SUJET 1. Fête d’anniversaire – Vous voulez organiser la fête d’anniversaire de votre ami Julien.
Votre ami français aimerait vous aider. Vous discutez ensemble et vous vous mettez
d’accord sur l’organisation de cette fête.
L’examinateur joue le rôle de l’ami français.

SUJET 2. Tourisme – Vous visitez Montpellier en été avec vos parents. Vous allez au bureau de
tourisme pour demander des informations sur les activités culturelles et sportives,
les prix et les transports.
L’examinateur joue le rôle de l’employé de l’office de tourisme.