Il en reste 12  剩下12个
31 janvier     1月31日
Je vais très bien   我很好
Tes parents vont bien   你父母好吗（“vont” 是动词 “aller”（此处表示 “处于（某种状态）” ）的第三人称复数现在时变位）
Mes parents vont bien aussi我的父母也很好
Aujourd'hui, tu as fait quoi今天你做了什么？
J'ai fait du shopping avec mon père 我和父亲一起购物
un bonbon 糖果（阳性名词）=a sweet
J'ai acheté des bonbons 我买了糖果
Les bonbons ce n'est pas bon pour les dents 糖果对牙齿不好
ça va tes dents 你的牙齿还好吗？
fiche    是动词 “ficher” 的第一人称单数变位，意为 “在意，关心
Je m'en fiche 我不在乎(“en” 是副代词，代替前文提到的事物或情况,“me” 是自反代词)
Tu as acheté beaucoup de bonbons    你买了很多糖果吗？
une sorte de  一种
Une sorte de bonbon 一种糖果
J'ai acheté cinq sortes de bonbon   我买了五种糖果
C'était cher   这很贵吗（“c'était” 是动词 “être” 的第三人称单数过去时变位）
Les bonbons français    法国糖果
un carambar法国著名的长条软糖，通常有焦糖味、果味或巧克力味，每根糖果里面还藏着一个小笑话
un malabar法国著名的泡泡糖品牌
Une bonne année à toi et ta famille 祝你和你的家人新年快乐
Les nouvelles de Camille    "Camille的消息"(nouvelle 是阳性名词，意为 “消息，新闻”)
J'apprends   我学习（“apprendre” 是动词，意为 “学习”）
faire du vélo 骑自行车
savoir   知道
Je sais  我知道
Tu sais     你知道
Il sait    他知道
Elle sait   她知道
Nous savons  我们知道
Vous savez   你们知道
Ils savent   他们知道
savoir faire quelque chose  “会做某事”“懂得做某事”
Je sais faire la cuisine  我会做饭
je ne sais pas parler chinois   我不会说中文
je ne sais pas bien faire du vélo   我不太会骑自行车
Avec qui tu apprends à faire du vélo    你和谁一起学骑自行车
Ma mère m'aide  我妈妈帮我（“m'” 是 “me” 的省音形式，用于避免两个元音连读，“aide” 是动词 “aider” 的第三人称单数一般现在时变位）
Ta mère, elle sait bien faire du vélo 你妈妈很会骑自行车吗？
devoirs常用复数形式，意为 “作业，功课”(阳性名词)
Cette semaine j'ai fait mes devoirs这周我做了我的作业。
Les devoirs sont difficiles 作业很难
ensemble 一起
Est-ce que tu veux que l'on regarde ensemble les devoirs de français   你想让我们一起看一下法语作业吗？(“l'on” 是 “on” 的重读形式)
tu as des devoirs de français      你有法语作业吗？
si tu veux  如果你愿意（“si” 引导条件状语从句，意为 “如果”）
Je peux t'aider si tu veux  如果你愿意的话，我可以帮你（“t'” 是 “te” 的省音形式）
Je peux aider Camille à faire les devoirs de français   我可以帮Camille做法语作业
Je suis content   我很高兴
Pourquoi  为什么？
la Chandeleur  传统法国节日，即 “圣蜡节”，是基督教节日之一，通常在每年的2月2日庆祝，人们会在这一天吃可丽饼
Je suis content parce que dimanche c'est la Chandeleur我很高兴，因为周日是圣蜡节
La Chandeleur c'est tous les 2 février  圣蜡节是每年的2月2日
Qu'est-ce que l'on fait le 2 février "2月2日我们做什么？"
une crêpe  饼(阴性名词)
On mange des crêpes    我们吃可丽饼
tu aimes ça les crêpes 你喜欢吃可丽饼吗？
sucrées 形容词 “sucré”（甜的）的阴性复数形式
tu manges des crêpes sucrées你吃甜可丽饼
mangeais “manger”（吃）的第一人称单数未完成过去时变位
le matin  早上
Quand j'habitais à Shanghai, je mangeais le matin une crêpe salée我住在上海的时候，每天早上会吃一张咸可丽饼（quand：引导时间状语从句的连词，意为 “当…… 时候” ）
Pour les fêtes, on mange souvent quelque chose de spécial 节日时，我们经常吃一些特别的东西
le deux février c'est le jour des crêpes    “2 月 2 日是可丽饼节”
savoir faire quelque chose  “会做某事”“懂得做某事”
je sais faire des crêpes    我会做可丽饼
Cette semaine j'ai joué avec DeepSeek这周我和 DeepSeek 一起玩了
Ma mère connaît DeepSeek  我妈妈了解DeepSeek("深度求索" (Shēndù Qiúsuǒ))
écrire  写(动词)
il écrit  他写
nous écrivons  我们写
vous écrivez  你们写
ils écrivent  他们写
Tu vas écrire 3 phrases en chinois  你要用中文写三句话
A Shanghai il y a combien de stations de métro  在上海有多少个地铁站
pouvoir     能够；可以
tu peux me dire aussi combien il y en a à Paris  你也可以告诉我巴黎有多少个地铁站（“en”副代词，代替前文提到的事物的数量）
jouer avec“和…… 一起玩”
Je joue  我玩
tu joues  你玩
il joue  他玩
nous jouons  我们玩
vous jouez  你们玩
ils jouent  他们玩
répondre回答（动词）
Ton école, c'est loin de chez toi  你的学校离你家远吗？
c'est à côté    离得很近
c'est proche    离得很近
Les vacances sont proches   假期就要到了
Nous sommes très proches  我们关系很亲密
un chemin   “一条路；一条小径”（阳性名词）
courir  跑（动词）
a couru动词 “courir” 的复合过去时第三人称单数（il/elle/on）的形式(复合过去时：主要用于强调动作在过去某个时间已经完成)
je prends l'autre chemin  我走另一条路
l'autre：意为 “另一个，另外的”，这里修饰 “chemin”，表示两者中的另一个。
Camille, tu cours vite “Camille，你跑得快吗？”
vraiment  真的（副词）；确实
Elle est vraiment belle  她真的很漂亮
non pas vraiment  不是真的（很快）
tu aimes courir    你喜欢跑步吗？
tu aimes marcher  你喜欢走路吗？（“marcher” 是动词，意为 “走路”）
cueillir des fleurs 采花
avoir un rhume 感冒（“avoir” 是动词，意为 “有”）
poser sur la table  放在桌子上(“poser” 是动词，意为 “放置”)
déshabiller动词，意为 “给…… 脱衣服”
se déshabiller 就是 “给自己脱衣服”。
couchée 形容词，意为 “躺着的”
Le Petit Chaperon rouge s'est déshabillée et s'est couchée  小红帽脱掉衣服躺下了
Tu aimes bien cette histoire   你喜欢这个故事