Samedi 26 avril 2025 "2025年4月26日，星期六"
Il en reste 0 还剩下0个。
Traduction 翻译
CAMILLE- Bonjour Antoine "CAMILLE-你好，安托万。"
ANTOINE- Bonjour Camille "ANTOINE-你好，Camille。"
bientôt	快到了	kuài dàole
anniversaire	生日	shēngrì
savoir	知道
CAMILLE- tu sais que c'est bientôt l'anniversaire de Julien "CAMILLE-你知道朱利安的生日快到了。"
ANTOINE- je savais pas "ANTOINE-我不知道。"
organiser	举办 / 组织	jǔbàn / zǔzhī
fête	派对	pàiduì
CAMILLE- j'aimerais organiser une fête pour son anniversaire "CAMILLE-我想为他的生日举办一个派对。"
serais  动词 “être（是）” 的条件式现在时第二人称单数形式
amoureuse形容词，意思是 “爱恋的，钟情的，相爱的”“amoureux（阳性）/amoureuse（阴性）”
amoureux形容词，意思是 “爱恋的，钟情的，相爱的”（阳性）
être amoureux de	喜欢
ANTOINE- Camille, tu ne serais pas un peu amoureuse de Julien "ANTOINE-Camille，你是不是有点喜欢Julien？"（ “ne...pas” 与条件式 “serais” 一起，带有 “难道不…… 吗” 的意思）
bête    傻的，愚蠢的(familier, un peu idiot)
plaisir 愉快，高兴；乐趣(名词）
faire plaisir	让...开心
CAMILLE- mais non, t'es bête, c'est un très bon ami, je veux juste lui faire plaisir "CAMILLE-当然不是啦，你真傻，他是一个很好的朋友，我只是想让他开心。"
comprendre	明白
aider	帮
ANTOINE- D'accord, je comprends, je vais t'aider à l'organiser "ANTOINE-好的，我明白了，我来帮你组织。"
Liste de vocabulaire 词汇表
nouvelles新的；新颖的
Les parents de Camille ont acheté 16 nouvelles heures de cours "Camille的父母购买了16小时的新课程。"
Les cours seront le vendredi et le samedi de 21h à 22h "课程将在周五和周六晚上21点到22点进行。"
manger français 吃法国菜。
manger japonais 吃日本菜。
manger chinois 吃中国菜。
manger un Français 吃一个法国人。
manger un Japonais 吃一个日本人。
manger un Chinois 吃一个中国人。
cru 生的，未煮熟的”，阳性单数形式
poisson cru生鱼片
tu as du poisson cru 你有生鱼片吗？
j'aime tous les poissons crus 我喜欢所有的生鱼片。
du thon 金枪鱼。
du saumon 三文鱼。
de la sardine 沙丁鱼。
du maquereau 马鲛鱼。
J'aime tout mais j'aime beaucoup le saumon 我什么都喜欢，但我特别喜欢三文鱼。
thon	金枪鱼
saumon	三文鱼
daurade	鲷鱼
maquereau	鲭鱼
anguille	鳗鱼
crevette	虾
coquille Saint-Jacques	扇贝	shànbèi
Les coquilles Saint - Jacques sont très délicieuses扇贝肉很好吃。
calmar	鱿鱼
poulpe	章鱼
sériole 	鰤鱼	shīyú
chinchard	竹荚鱼	zhújiáyú
alose	鲥鱼	shíyú
oursin海胆
oursin -pas un poisson, mais utilisé aussi 海胆-不是鱼，但也可以使用。
ma camarade m'a dit qu'elle est amoureuse du professeur de maths qui est une femme 我的同学告诉我她爱上了数学老师，数学老师是个女人。
tomber陷入（某种状态）
tomber malade（生病）
tomber amoureux 陷入爱河。
Je suis tombé malade hier我昨天生病了。
aimer 喜欢。
elle t'a dit qu'elle préférait les femmes 她告诉你她更喜欢女性。
tu penses quoi 你怎么看？
je suis choquée "我很震惊。"
sévère严格
Vous pensez qu'elle aime les femmes aussi 你觉得她也喜欢女性吗？
Non, elle a un copain -un petit ami 不，她有一个男朋友。
Elle a confiance en toi 她相信你。
avoir confiance en quelqu'un 信任某人。
croire 相信。
avoir confiance en 信任。
je te crois 我相信你。
nouvelle新的（阴性）
l'athlétisme田径运动
A l'école j'ai une nouvelle activité sportive le mercredi, c'est l'athlétisme 在学校，我每周三有一项新的体育活动，那就是田径。
Le 21 mai je vais avoir un examen d'informatique "5月21日我将参加一场计算机考试。"
tu n'aimes pas les ordinateurs 你不喜欢电脑。
chez toi, qui est fort en informatique 你家里谁擅长计算机？
cauchemars “cauchemar（噩梦）” 的复数形式
J'ai mal dormi, j'ai fait des cauchemars 我睡得很不好，做了噩梦。
cochon名词，“猪”，阳性。
En attendant Lisa -étudiante de 20h, j'ai demandé à ChatGPT de faire une image de moi en cochon 等待Lisa（20点的学生）时，我让ChatGPT做了一张我变成猪的图。
c'est rigolo 好笑
Tu as déjà demandé à DeepSeek de te faire une image de toi en animal 你有没有让DeepSeek做一张你变成动物的图？
Des camarades le font 有同学这么做吗？（font：是动词 “faire（做；干；进行）” 的第三人称复数直陈式现在时
Je suis allé voir Nezha 2 我去看了哪吒2。
tellement副词，意为 “如此，这样；很，非常；那么些，这么些” ，在本句中表示程度，
pas tellement 意思是 “不是很，不太”。
je n'ai pas tellement aimé le film 我不是很喜欢这部电影。
raison  原因；理由；理智；道理
histoire历史；故事；经历；情况
compliqué复杂的，错综复杂的
1ère raison - l'histoire est trop compliqué 第一个原因- 故事太复杂。
trouvé动词 “trouver（找到；觉得；认为）” 的过去分词形式
regarder    动词，“看；观看；注视”，这里是动词原形
2e raison - je n'ai pas trouvé ça beau à regarder 第二个原因- 我觉得看起来不美。
Dans la salle il n'y avait que des 华裔 在电影院里只有华裔。
En Europe on a des histoires de Dieux 在欧洲，我们有关于神的故事。
C'est pareil, je ne comprends rien 一样的，我什么都不懂。
Les immortels 不朽者。
Les dieux 神。
Les dragons 龙。
une randonnée徒步旅行；远足；散步” 的意思，阴性。
Je suis allé faire une randonnée près du château de Versailles我去凡尔赛宫附近徒步旅行
marché“marcher（走，行走；行进；运转）” 的过去分词形式，与 “j'ai” 构成复合过去时，表示过去发生的 “行走” 这个动作。
J'ai marché 15 km dans la forêt我在森林里走了15公里。
Le palais impérial 故宫
Le château de Versailles 凡尔赛宫
tes exercices de français 你的法语练习
Lisa a appris à l'école le pronom -en "Lisa在学校学了代词"en"。
Tu as des bonbons chez toi 你家里有糖果吗？
Oui j'en ai是的，我有。(en：代词)
encore副词，意为 “还，仍然；再，又；更，更加”，在这里表示 “还”，用于修饰动词 “appris”，说明动作 “学习” 的状态还未完成。
Tu n'as pas encore appris -en 你还没有学过"en"。