Samedi 5 avril 2025 "2025年4月5日，星期六
Il en reste 2 还剩下2个
à peu près 大约
se coucher 睡觉
23h “23点”
A quelle heure ils se couchent 他们几点睡觉？
ça change souvent 经常变化。
ma mère se couche à minuit 我妈妈在午夜睡觉。
12h midi "12点是中午。
0h minuit "0点是午夜。
je mange à midi 我中午吃饭。
je me couche à minuit 我午夜睡觉。
après les cours on a fait du vélo mon père et moi 下课后我和爸爸骑了自行车。
les vélos, ce sont nos vélos 自行车，是我们的自行车。
je fais du vélo à Paris 我在巴黎骑自行车。
Vélib 维利（巴黎自行车共享系统）
Lime 莱姆（共享单车品牌）
tu es en pyjama 你穿睡衣了吗？
un pyjama-un vêtement que l'on porte pour dormir 睡衣：睡觉时穿的衣物。
tu es prête à aller au lit 你准备好去睡觉了吗？
la bibliothèque 图书馆
hier tu n'es pas allée à l'école mais tu es allée à la bibliothèque pour lire des bandes dessinées 昨天你没去上学，而是去了图书馆看漫画。
une bande dessinée 一本漫画
un manga-une bande dessinée japonaise 一部日本漫画
tu connais les principales bandes dessinées françaises 你知道主要的法国漫画吗？
Tintin 丁丁历险记
Astérix 阿斯特里克斯
Lucky Luke 幸运的卢克
férié   节假日的
un jour férié 节假日
Hier, c'était un jour férié en Chine 昨天在中国是一个公共假期。
Tes parents qu'est-ce qu'ils ont fait 你的父母做了什么？
Il était en colère 他生气了吗？
Non, il aime ça le travail 不，他喜欢工作。
couler 流动
tousser 咳嗽
je toussais beaucoup    我咳嗽得很厉害。（toussais是tousser的过去式）
Lundi, j'ai été malade, le nez qui coule, je toussais beaucoup 周一，我生病了，流鼻涕，还咳得很厉害。
sérieuse    认真的（阴性）
quand même   “仍然，还是，尽管如此”，在句子中作状语，修饰动词 “suis allée”，表示 “我还是去了”。
Je suis sérieuse, je suis allée quand même à l'école 我是认真的，我还是去上学了。
C'était le COVID 19 是新冠肺炎吗？
mi semestre 期中考试
commencer 开始
terminer 结束
Les examens de mi semestre commence le mardi 8 et terminent jeudi 17 avril 期中考试从4月8日周二开始，4月17日周四结束。
10 examens 共有10场考试。
Hier soir, moi, ma mère et mon père on est allé au restaurant manger avec des amis de mon père 昨晚，我、妈妈和爸爸一起和爸爸的一些朋友去餐馆吃饭。
mer  海洋，词性是阴性
On a mangé des fruits de mer 我们吃了海鲜。
céréale 谷物，词性是阴性
J'ai bu un peu de vin de céréale 我喝了一点谷物酒。
c'est fort 这酒烈吗？
pour dîner 当晚餐。
crus    生的
cuits 熟的
Les fruits de mer que tu as mangé ils étaient crus ou cuits 你吃的海鲜是生的还是熟的？
Tu ne manges pas de fruits de mer crus 你不吃生海鲜吗？
tu sais que les français aiment manger du bœuf cru 你知道法国人喜欢吃生牛肉吗？
le steak tartare cru 生牛肉鞑靼
les japonais aiment manger du poisson cru 日本人喜欢吃生鱼
viande 肉,词性是阴性
quelle viande est-ce que vous mangez crue 你们吃什么生肉？
battre un record 打破纪录
J'ai battu un record cette semaine 这周我打破了一项纪录。
quel record tu as battu 你打破了什么纪录？
j'ai battu le record de nombre de fois que je suis allé au cinéma en une semaine 我打破了一周内去电影院次数的纪录。
8 fois "8次。
muet    无声的（阳性）
j'ai vu un film muet 我看了一场默片。
1926 c'était le dernier muet 1926年是最后一部默片。
j'ai vu un grand film japonais 我看了一场很棒的日本电影。
œuvre   作品(阴性名词)
chef d'œuvre    "作品中的佼佼者”，常翻译为 “杰作，佳作”
un chef d'œuvre 杰作
entendre  听到;听说
j'en ai entendu parler mais on ne peut pas encore voir le film à Paris 我听说过，但这部电影在巴黎还看不到。
un dessin animé 动画片
une bande dessinée 漫画
sortir 上映
En France, le film sort le 23 avril 电影在法国4月23日上映。
Kubo a fermé il y a 6 mois "Kubo六个月前关闭了。
pâtisserie 面包店(阴性名词)
Songe c'est le nom de la nouvelle pâtisserie "Songe是新面包店的名字。
cerisier 樱花树
en fleur 开花(“en” 是一个介词，在这里表示处于某种状态或情况)
Les cerisiers sont en fleur à Paris 樱花树在巴黎开花。
un cerisier 樱花
un arbre 树。
A shanghai, est-ce qu'il y a des arbres en fleur 在上海，有树开花吗？