Samedi 22 mars 2025 “2025年3月22日，星期六”
Il en reste 4 还剩下4个
rappeler    提醒
quelqu'un  某人
rappeler quelque chose à quelqu'un 提醒某人某事
encore   再次
dire encore une fois 再说一次
je t'ai rappelé la chanson - comme d'habitude 我有没有提醒你那首歌《像往常一样》？
d'habitude   “通常，平常，像往常一样”，在句子中作状语，说明情况的常态。
Aujourd'hui, comme d'habitude 今天，像往常一样
j'ai mangé mexicain 我吃了墨西哥菜
je suis allée dans un restaurant mexicain 我去了一家墨西哥餐厅
des nachos  玉米片
des tacos   玉米卷饼
des burritos  墨西哥卷饼
j'ai mangé des nachos, des tacos, des burritos  我吃了玉米片，玉米卷饼，墨西哥卷饼
du guacamole  牛油果酱
j'ai acheté au supermarché du guacamole et je vais en manger ce soir 我在超市买了牛油果酱，今晚要吃
un avocat 律师 / 牛油果
Mon frère est avocat 我哥哥是律师
j'aime manger de l'avocat 我喜欢吃牛油果
la nourriture   食物
la santé   健康
Tu sais que la nourriture mexicaine n'est pas bonne pour la santé 你知道墨西哥食物对健康没有好处吗？
de temps en temps  偶尔, 时不时地
On peut manger de temps en temps 我们可以偶尔吃
tu es contente d'aller à l'école demain 你明天去上学开心吗？non
Notre de Paris巴黎圣母院
a pleuré    哭了(复合过去时)
pensait  想起(复合过去时)(penser的过去未完成时第三人称单数)
Elle a pleuré à l'école parce qu'elle pensait à son petit ami 她在学校哭了，因为她想起了她的男朋友。
J'ai fait des fleurs pour ma prof de français 我为我的法语老师做了花。
bientôt  不久
C'est bientôt mon anniversaire 快到我的生日了。
un cadeau 礼物
un gâteau 蛋糕
un château 城堡
tu vas avoir quoi comme cadeau pour ton anniversaire 你生日想要什么礼物？(comme=作为)
des trucs pour dessiner et peindre 画画和素描的工具。
ce truc 这个工具
C'est quoi ce truc 这个工具是什么？
faire   做
Je vais faire mes devoirs 我要做作业
être    是,成为，存在
La prof était contente des fleurs 老师对花满意吗?
a mis   放置(复合过去时, mettre的第三人称单数)
Elle a mis les fleurs sur le bureau 她把花放在了桌子上
en colère  生气，“colère” 是阴性名词，意为 “愤怒、生气”，在句子中作表语。
Je suis en colère 我很生气。
Pourquoi t'es en colère 你为什么生气？
des travaux  工程;施工
Parce qu'il y a des travaux dans ma rue 因为我住的街上有施工。
Se reposer 休息一下。
se terminent  结束(复合过去时, terminer的第三人称复数)
Les travaux se terminent en mai 施工会在五月结束。
dernier  最后的;最近的
réalisateur  导演（阳性名词）
sortir  出去，出来，出版；上映
La 2e partie du dernier film de mon réalisateur chinois préféré va sortir à Paris 我最喜欢的中国导演的最新电影的第二部分将在巴黎上映。
JEUNESSE    青春
Le film s'appelle JEUNESSE 青春 这部电影叫《青春》。
Le film dure 12 heures 这部电影时长12小时。
Mais il est en 3 parties 但它分为3部分。
1ère partie 4h 第一部分4小时。
2e partie 4h 第二部分4小时。
3e partie 4h 第三部分4小时。
Je ne regarde pas beaucoup de films chinois 我不看很多中国电影。
Tu veux écouter une 3e nouvelle 你想听第三条新闻吗？
J'ai vu hier un documentaire sur les frères Lumières 我昨天看了一部关于卢米埃尔兄弟的纪录片。
En 1893 les frères Lumières ont inventé le cinéma 卢米埃尔兄弟在1893年发明了电影。
J'ai vu 120 films des frères Lumières 我看了卢米埃尔兄弟的120部电影。
Au début, les films duraient 50 secondes 起初，电影的时长为50秒。
Quand on a inventé le cinéma, les films duraient 50 secondes 当电影被发明时，电影的时长为50秒。
J'ai regardé 120 films de 50 secondes, combien de temps j'ai passé au cinéma 我看了120部50秒的电影，我在电影院待了多久？
6000 secondes   “6000秒”
100 heures  “100小时”
100 minutes “100分钟”
Une heure et 40 minutes “1小时40分钟”
Les Champs Elysées  香榭丽舍大道