Samedi 25 janvier 2025“2025 年 1 月 25 日，星期六”
Le premier jour de l'année du serpent c'est quand蛇年的第一天是在什么时候？
mercredi             星期三
Emmanuel c'est mercredi 29 janvier, le premier jour de l'année du serpent“伊曼纽尔，1 月 29 日星期三，是蛇年的第一天”
Taiwanais 台湾人; 台湾的
Les Taiwanais mangent du lapin  台湾人吃兔肉
Le mardi 28 tu vas faire quoi周二（28 号）你打算做什么？
soir 晚上
Le soir, je vais manger avec ma famille晚上，我要和家人一起吃饭。
Le mercredi 29 tu vas faire quoi"29 号星期三你打算做什么？"
sûrement 肯定地，一定地(adv)
Je vais sûrement aller au cinéma avec ma mère et mon père我肯定会和我的爸爸妈妈一起去看电影。
nouvel an chinois 中国新年（“nouvel” 是 “nouveau”（新的）修饰以元音或哑音 h 开头的阳性单数名词时的形式）
Pour le nouvel an  过年的时候(pour是介词，此处表时间或对象)
de l'argent   金钱（阳性名词）
Pour le nouvel an, tu as de l'argent hongbao过年的时候，你有没有钱（红包）？
Des vêtements“一些衣服”（vêtement 是阳性名词）
était：动词 être 的第三人称单数未完成过去时变位，原形 être 意为 “是；存在”，était 在此处表示过去存在的状态，可理解为 “有” 。
Il était une fois    “从前”“很久很久以前”=Once upon a time
longtemps副词，意思是 “长久地，长时间地”
il y a très longtemps“很久以前”
vivait：动词 “vivre”（生活，居住）的第三人称单数未完成过去时变位形式，表示过去持续进行的动作或过去的状态，这里指小女孩过去居住的状态。
une petite fille qui vivait dans un village一个住在村子里的小女孩(qui：关系代词，引导定语从句)
aimaient：动词 “aimer”（喜爱，爱）的第三人称复数未完成过去时形式，意为 “她们喜爱” ，表示过去习惯性、持续性的动作，即她的母亲和祖母过去一直很疼爱她。
Sa mère et sa grand-mère l'aimaient beaucoup她的母亲和祖母非常疼爱她
donner  给(动词)
a donné   动词 “donner”（给）的直陈式现在完成时第三人称单数变位形式，“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位，“donné” 是 “donner” 的过去分词，二者构成现在完成时，表示过去发生并完成的动作
chaperon：阳性名词，常见意思为 “兜帽” 。
de couleur：短语，意为 “…… 颜色的” ，“de” 在这里表示性质、特征。(阴性名词)
Un jour, sa grand-mère lui a donné un petit chaperon de couleur rouge一天，她的祖母给了她一顶红色的小兜帽
allait：动词 “aller” 的第三人称单数未完成过去时变位。“aller à qn” 有 “适合某人” 的意思 ，这里 “allait” 表示 “适合” 。
si... que：固定结构，引导结果状语从句，“si” 后接形容词或副词，“que” 引导结果，意为 “如此…… 以至于” 。
monde世人；众人；人们(阳性名词)
tout le monde：短语，意为 “所有人，大家” 。
appelait：动词 “appeler”（称呼，叫）的第三人称单数未完成过去时变位，意为 “称呼，叫” ，表示过去习惯性的动作。
le Petit Chaperon rouge专有名词 “小红帽” ，首字母大写
Le chaperon lui allait si bien que tout le monde appelait la petite fille le Petit Chaperon rouge这顶小兜帽她戴着非常合适，以至于大家都叫这个小女孩小红帽
beau：形容词，意为 “美丽的，美好的”，修饰阳性单数名词时用此形式 ，修饰 “matin”，表示 “美好的清晨”。
printemps：阳性名词，意为 “春天” 。
a fait：“faire”（做，制作）的直陈式现在完成时第三人称单数变位形式，“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位，“fait” 是 “faire” 的过去分词，合起来表示 “做了” 。
galette：阴性名词，常见意思为 “煎饼，薄饼” 。
a dit：“dire”（说，讲）的直陈式现在完成时第三人称单数变位形式，“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位，“dit” 是 “dire” 的过去分词，合起来表示 “说了” 。
Un beau matin de printemps, sa mère a fait une galette et lui a dit 在一个美好的春日清晨，她母亲做了一张煎饼，并对她说:
malade：形容词，意为 “生病的” ，在句中作表语，描述主语 “Grand - mère” 处于生病的状态。
Grand-mère est malade祖母 / 外祖母生病了
Apporte：动词 “apporter”（带来，带去）的第二人称单数命令式形式，意为 “带去；拿来” ，表示命令或请求对方做某事。
cette galette这个煎饼（阴性名词，常见意思为 “煎饼，薄饼” 。）
ce petit pot  这一小罐（阳性名词，常见意思为 “罐子” ）
beurre：阳性名词，常见意思为 “黄油” 。
Apporte-lui cette galette et ce petit pot de beurre把这个煎饼和这一小罐黄油给她带去
est partie chez sa grand-mère离开去她祖母家（“partir”（出发，动身）的复合过去时第三人称单数形式，出发这个动作在过去已经完成）
habitait：动词 “habiter”（居住）的第三人称单数未完成过去时变位形式，表示过去持续的居住状态，即她祖母过去一直居住的状态。
Alors le Petit Chaperon rouge est partie chez sa grand-mère qui habitait un peu loin于是小红帽出发去了住在有点远地方的祖母家。
Pour aller：“pour” 是介词，此处表示目的，意为 “为了”；“aller” 是动词原形，意为 “去”，“pour aller” 即 “为了去……” 。
devait：动词 “devoir” 的第三人称单数未完成过去时形式。“devoir” 常见含义有 “应该；必须”，这里 “devait” 表示小红帽过去必须做某事，带有过去的一种必要性。
traverser：动词原形，意为 “穿过，穿越”，在句中作 “devoir” 的宾语，即小红帽必须要做的动作。
la forêt：“la” 是定冠词，用于修饰阴性名词；“forêt” 是阴性名词，意为 “森林”，“la forêt” 即 “森林” 。
rencontrer 遇见，碰到(动词)
a rencontré：“rencontrer”（遇见，碰到）的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位，“rencontré” 是 “rencontrer” 的过去分词，表明小红帽遇到大灰狼这个动作在过去已经完成。
le Loup：“le” 是定冠词，用于修饰阳性名词；“loup” 是阳性名词，意为 “狼”，“le loup” 即 “狼” 。
Monsieur le Loup大灰狼先生
Pour aller chez sa grand-mère, le Petit Chaperon rouge devait traverser la forêt et le Petit Chaperon rouge a rencontré Monsieur le Loup为了去祖母家，小红帽必须穿过森林，并且小红帽遇到了大灰狼先生。
était：系动词 être 的第三人称单数未完成过去时变位，在句中表示过去的状态，可译为 “是” 。
noir：形容词，意为 “黑色的” ，修饰阳性单数名词时用此形式。
Le loup était tout noir这只狼全身乌黑。
avait：动词 “avoir” 的第三人称单数未完成过去时形式，“avoir” 常见意思为 “有”，此处表示狼过去拥有的特征。
œil：阳性名词，意为 “眼睛” ，复数形式为 “yeux” 。
les yeux：“les” 是定冠词复数形式，“yeux” 是阳性名词 “œil”（眼睛）的复数形式，“les yeux” 即 “眼睛”。
avait l'air：固定短语，“avoir l'air + 形容词” 表示 “看起来……”，这里 “avait” 同样是 “avoir” 的第三人称单数未完成过去时形式。
méchant：形容词，意为 “凶恶的，恶意的”，描述狼看起来的样子。
Il avait les yeux jaunes et il avait l'air très méchant它有着黄色的眼睛，而且看起来十分凶恶。
voulait：动词 “vouloir”（想要）的第三人称单数未完成过去时形式，表明狼过去的想法，即 “想要”。
comme：在此处引导原因状语从句，意为 “因为”，说明狼害怕的原因。
bûcherons：阳性名词 “bûcheron”（伐木工）的复数形式，意为 “伐木工们”。
avait peur：“avoir peur” 是固定短语，意为 “害怕”，“avait” 是 “avoir” 的第三人称单数未完成过去时形式，此句表示狼过去害怕的状态。
Le loup voulait manger la petite fille mais, comme il y avait des bûcherons, le loup avait peur这只狼想吃掉这个小女孩，但是，因为有伐木工在，狼感到害怕。
a demandé：“demander”（询问；要求）的直陈式现在完成时第三人称单数变位形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位，“demandé” 是 “demander” 的过去分词，表明 “询问” 这个动作在过去已经完成。
elle allait：动词 “aller”（去；走）的第三人称单数未完成过去时变位形式，在从句中表示小红帽过去打算去的动作，“elle allait” 表示 “她要去”。
Il lui a demandé où elle allait它（狼）问她（小红帽）要去哪里。
savait：动词 “savoir”（知道）的第三人称单数未完成过去时形式，意为 “知道”，在句中作谓语，表示小女孩过去的认知状态。
dangereux：形容词，意为 “危险的”，在从句中作表语，描述 “和狼说话” 这一行为的性质。
de parler：“de” 在这里引导不定式短语，“parler”（说话）是动词原形，“de parler” 表示 “说话” 这一动作，整个 “de parler à un loup” 是真正的主语，即 “和狼说话” 这件事。
La petite fille ne savait pas que c'est dangereux de parler à un loup小女孩不知道和狼说话是危险的。（que：引导宾语从句，无实际意义）
a répondu：“répondre”（回答）的直陈式现在完成时第三人称单数变位。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数形式，“répondú” 是 “répondre” 的过去分词，共同构成 “已经回答” 这一过去完成的动作。
Elle lui a répondu 她回答了他:
voir：动词原形，意思是 “看望；看见”，在句中作 “vais” 的补足语，表明 “去” 的目的。
Je vais voir ma grand-mère我要去看望我的祖母 / 外祖母
apporte：动词 “apporter” 的第一人称单数直陈式现在时变位，意为 “带来；带去”，在句中作谓语，表示 “我” 正在进行的动作。
Je lui apporte une galette et un petit pot de beurre我给她带一张煎饼和一小罐黄油。
Est-ce que ta grand-mère habite loin d'ici 你祖母住得离这儿远吗？?
Oui, c'est très loin 是的，离这儿很远。
dire 说(动词)
dit le loup：“dit” 是动词 “dire”（说）的第三人称单数直陈式现在时变位，“le loup” 是主语 “狼”，这部分表示 “狼说”，在句中以插入语形式出现，表明话语的发出者。
Eh bien, dit le loup, moi aussi je veux aller voir ta grand-mère“好吧，” 狼说，“我也想去看望你的祖母。”
ce chemin 这条路（“ce” 是指示代词，意为 “这个” ，修饰阳性名词 “chemin”（路））
Prends ce chemin 你走这条路！（“prendre”（拿；走）的第二人称单数命令式形式，表示命令或请求对方做某事）
l'autre：“l'” 是定冠词 “le” 与元音开头的 “autre” 的缩合形式，“autre” 作形容词时，意为 “别的，其他的”，“l'autre chemin” 表示 “另一条路” 。
Moi, je prends l'autre chemin我呢，我走另一条路。
est parti：“partir”（出发，动身）的复合过去时第三人称单数形式。“est” 是助动词 être 的第三人称单数变位，“parti” 是 “partir” 的过去分词，表明狼 “出发” 这一动作在过去已经完成。
courir 跑(动词)
a couru：“courir”（跑）的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位，“couru” 是 “courir” 的过去分词，表示狼 “跑” 的动作在过去已经完成。
aussi vite que possible：固定短语，意为 “尽可能快地” 。“aussi... que” 表示 “和…… 一样”，“vite” 是副词，意为 “快地”，“possible” 意为 “可能的”，整体用来修饰动词 “a couru”，描述狼奔跑的速度。
Le loup est parti et a couru aussi vite que possible狼出发了，并且以最快的速度奔跑
a pris：“prendre” 的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位，“pris” 是 “prendre” 的过去分词，这里 “prendre” 表示 “选择；走（路）” 的意思，“a pris” 表明小女孩过去完成了 “选择（走）” 这个动作。
le plus long：“long” 是形容词 “长的”，“le plus” 是最高级形式，“le plus long” 表示 “最长的”，用来修饰 “le chemin”，表明小女孩选择的路的特征。
La petite fille a pris le chemin le plus long小女孩选了最长的那条路。
ne marchait pas：“marcher” 意为 “行走，走路”，这里使用的是未完成过去时，描述过去持续进行的动作。意思是 “走得不快”。
très vite：“très” 是副词，意为 “非常”；“vite” 也是副词，意为 “快地”，“très vite” 一起修饰动词 “marchait”，表示程度，即 “非常快”。
parce que：连词短语，意为 “因为”，引导原因状语从句，说明小女孩走得不快的原因。
oiseau 鸟(阳性名词)
elle écoutait les oiseaux：“écouter” 意为 “听”，“oiseaux” 是 “oiseau”（鸟）的复数形式，“écoutait” 是 “écouter” 的未完成过去时第三人称单数变位，此句描述小女孩过去正在进行的动作，即 “她听鸟儿（唱歌）”。
et puis：连词短语，意为 “并且，然后”，用于连接两个并列的动作或情况。
cueillir：动词原形，意为 “采摘”
elle cueillait des fleurs：“cueillir” 意为 “采摘”，“des” 是不定冠词复数形式，“fleurs” 是 “fleur”（花）的复数形式，“cueillait” 是 “cueillir” 的未完成过去时第三人称单数变位，此句表示小女孩过去同时进行的另一个动作，即 “她采摘花”。
sur le chemin：“sur” 是介词，意为 “在…… 上面”；“le chemin” 指 “路”，“sur le chemin” 表示 “在路边”，说明采花的地点。
Elle ne marchait pas très vite parce qu'elle écoutait les oiseaux et puis elle cueillait des fleurs sur le chemin她走得不是很快，因为她一边听鸟儿唱歌，一边在路边采花。
Bien sûr：固定短语，意为 “当然”，在句首作状语，表明一种肯定的态度或理所当然的语气。
arriver 到达(动词)
est arrivé：“arriver”（到达）的复合过去时第三人称单数形式。“est” 是助动词 être 的第三人称单数变位，“arrivé” 是 “arriver” 的过去分词，这里表示狼 “到达” 这一动作在过去已经完成。
Bien sûr, le loup est arrivé le premier à la maison de la grand-mère当然，狼第一个到达了祖母家。
frapper 敲(动词)
a frappé：“frapper”（敲；击打）的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位，“frappé” 是 “frappé” 的过去分词，表明狼 “敲门” 这一动作在过去已经完成。
Il a frappé, toc, toc它敲了敲门：笃，笃。
Qui est là “谁在那儿？”
a dit le loup：“dit” 是动词 “dire”（说）的第三人称单数直陈式现在完成时变位，“le loup” 是主语 “狼”，这部分结构表明 “狼说”，正常语序为 “le loup a dit”，这里将 “a dit” 提前，以突出话语内容。
imiter 模仿(动词)
en imitant：“en + 现在分词” 结构在句中作方式状语，“imiter” 意为 “模仿”，“en imitant” 表示 “通过模仿…… 的方式” 。
la voix：“la” 是定冠词，修饰阴性名词 “voix”（声音），“la voix” 即 “声音”。
C'est votre petite fille, a dit le loup en imitant la voix du Petit Chaperon rouge“是您的孙女呀。” 狼模仿小红帽的声音说道。（“du” 是 “de + le” 的缩合形式）
Je vous apporte un gâteau et un petit pot de beurre我给您带来一块蛋糕和一小罐黄油。
Entre：动词 “entrer”（进入）的第二人称单数命令式形式，在这里表示 “进来”，用于向对方发出进入的指令。
dit la grand-mère：“dit” 是动词 “dire”（说）的第三人称单数直陈式现在时变位，“la grand - mère” 是主语 “祖母”，正常语序为 “la grand - mère dit”，这里将 “dit” 提前，突出说话的内容，即 “祖母说道”。
Entre ma petite , Entre , dit la grand-mère进来，我的小宝贝！进来！祖母说道。
ouvrir 打开(动词)
a ouvert：“ouvrir”（打开）的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位，“ouvert” 是 “ouvrir” 的过去分词，表明狼 “打开” 门这个动作在过去已经完成。
sauter 跳(动词)
a sauté：“sauter”（跳跃；扑向）的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位，“sauté” 是 “sauter” 的过去分词，这里表示狼 “扑向” 的动作已完成。
sauter sur 意思是 “扑向……”
l'a mangée：这里 “l'” 是直接宾语人称代词 “la” 的省音形式，指代 “la grand - mère”，“a mangée” 是 “manger”（吃）的直陈式现在完成时第三人称单数形式，“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位，“mangée” 是 “manger” 的过去分词，表明狼 “吃掉” 祖母这个动作已完成。整个部分表示 “把她（祖母）吃掉了”。
Le loup a ouvert la porte, il a sauté sur la grand-mère et l'a mangée狼打开门，扑向祖母并把她吃掉了。
Ensuite：副词，意为 “随后，接着”，用于表示时间顺序，引出接下来发生的事情。
fermer 关闭(动词)
a fermé：“fermer”（关闭）的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位，“fermé” 是 “fermer” 的过去分词，表明狼 “关闭” 门这一动作在过去已经完成。
coucher 躺下(动词)
il s'est couché：“se coucher” 是代动词，意为 “躺下”。“s'” 是自反代词 “se” 的省音形式，与主语 “il” 配合；“est” 是助动词 être 的第三人称单数变位，“couché” 是 “se coucher” 的过去分词，构成代动词的复合过去时，表示狼 “躺下” 这一动作在过去完成。
a attendu：“attendre”（等待）的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位，“attendu” 是 “attendre” 的过去分词，表明狼 “等待” 小红帽这一动作在过去已经开始并持续。
Ensuite, il a fermé la porte, il s'est couché dans le lit de la grand-mère et a attendu le Petit Chaperon Rouge随后，它关上了门，躺在床上，等着小红帽。
Un peu après：固定短语，意为 “过了一会儿”，在句中作时间状语，表明事件发生的时间顺序。
est arrivée：“arriver”（到达）的复合过去时第三人称单数阴性形式。“est” 是助动词 être 的第三人称单数变位，“arrivée” 是 “arriver” 的过去分词，因主语 “le Petit Chaperon Rouge”（小红帽）为女性，所以过去分词用阴性形式，表明小红帽 “到达” 这一动作在过去已经完成。
a frappé：“frapper”（敲）的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位，“frappé” 是 “frapper” 的过去分词，表明小红帽 “敲门” 这一动作在过去已经完成。
Un peu après, le Petit Chaperon rouge est arrivée chez la grand-mère, a frappé à la porte, toc, toc过了一会儿，小红帽来到了祖母家，她敲了敲门：笃，笃。
Comme：连词，引导原因状语从句，意为 “因为，由于” ，说明主句中女孩产生错误认知的原因。
avait：动词 “avoir” 的直陈式未完成过去时第三人称单数变位，意为 “有” 。这里 “avait une grosse voix” 表示狼 “有一副粗嗓音”
une grosse voix：“une” 是不定冠词，修饰阴性名词 “voix”（声音），“grosse” 是形容词 “大的，粗的” ，修饰 “voix”，整体意思是 “一副粗嗓音” 。
croire 相信(动词)
a cru：“croire”（相信，认为）的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位，“cru” 是 “croire” 的过去分词，这里表示小女孩 “认为” 这一动作在过去完成。
avait un rhume：“avait” 是 “avoir” 的直陈式未完成过去时第三人称单数变位，“un rhume”（感冒），“avait un rhume” 表示 “患感冒” ，在宾语从句中作谓语，描述祖母当时的状态。
Comme le loup avait une grosse voix, la petite fille a cru que sa grand-mère avait un rhume由于狼的声音很粗，小女孩以为她祖母感冒了。(que：引导宾语从句，无实际意义，连接主句和从句。)
a répondu 是动词 “répondre”（回答）的直陈式现在完成时第三人称单数变位形式，“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位，“répondue” 是 “répondre” 的过去分词，表明 “回答” 这个动作在过去已经完成 。
Elle a répondu 她回答道：
C'est votre petite fille, je vous apporte une galette et un petit pot de beurre“是您的孙女呀，我给您带了一张煎饼和一小罐黄油。”
d'une voix douce：“de” 在这里表示方式，“une voix douce” 意为 “温柔的声音”，“d'une voix douce” 整体表示 “用温柔的声音”，作方式状语，说明狼回应时使用的声音特点。
Le loup a répondu d'une voix douce 狼用温柔的声音回应道：
Entre ma petite,Entre 进来，我的小宝贝！进来！
Le Petit Chaperon rouge a ouvert la porte小红帽打开了门。
s'est caché：“se cacher” 是代动词，意为 “躲藏” 。“s'” 是自反代词 “se” 的省音形式，与主语 “le loup” 配合；“est” 是助动词 être 的第三人称单数变位，“caché” 是 “se cacher” 的过去分词，构成代动词的复合过去时，表示狼 “躲藏” 这一动作在过去完成。
couverture  被子(阴性名词)
sous la couverture：“sous” 是介词，意为 “在…… 下面”；“la couverture” 是阴性名词，意为 “被子”，“sous la couverture” 表示 “在被子下面”，说明狼躲藏的位置。
Le loup s'est caché sous la couverture et lui a dit 狼藏在了被子下面，然后对她说：
viens：动词 “venir”（来）的第二人称单数命令式，意为 “过来”，要求对方来到说话者所在之处。
te coucher：“se coucher”（躺下）的动词不定式形式，“te” 是自反代词，与 “viens” 搭配，构成 “过来躺下” 的指令。
Pose la galette et le petit pot de beurre sur la table et viens te coucher avec moi把煎饼和那一小罐黄油放在桌子上，然后过来和我一起躺下。
déshabiller 脱衣服(动词)
s'est déshabillée：“se déshabiller” 是代动词，意为 “脱衣服” 。“s'” 是自反代词 “se” 的省音形式，与主语配合；“est” 是助动词 être 的第三人称单数变位，“déshabillée” 是 “se déshabiller” 的过去分词，构成代动词的复合过去时，表示小红帽 “脱衣服” 这一动作在过去完成。由于主语是女性，过去分词用阴性形式。
Le Petit Chaperon rouge s'est déshabillée et s'est couchée小红帽脱了衣服，然后躺了下来。
a trouvé：“trouver”（发现；觉得）的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位，“trouvé” 是 “trouver” 的过去分词，表示 “发现” 这个动作在过去已经完成。
était：“être”（是）的直陈式未完成过去时第三人称单数形式，在宾语从句中作谓语，用于描述过去的状态。
bizarre：形容词，意为 “奇怪的”，在宾语从句中作表语，描述祖母的状态。
Elle a trouvé que sa grand-mère était un peu bizarre她发现她祖母有点奇怪。（que：引导宾语从句，无实际意义）
Elle lui a dit 她对他 / 她（此处根据前文应指狼扮成的祖母）说道：
bras：名词，“胳膊” 的复数形式。
Grand-mère, vos bras sont très grands奶奶，您的胳膊好粗壮啊。
embrasser：动词，“拥抱” 。
C'est pour bien t'embrasser, ma petite fille这是为了能好好抱抱你呀，我的小宝贝。
jambes：名词，“腿” 的复数形式。
de grandes jambes：“de” 在这里用于连接形容词和名词，当形容词置于名词前时，不定冠词 “une”“un”“des” 要变为 “de” ；“grandes” 是形容词 “grand” 的复数阴性形式，修饰复数阴性名词 “jambes”（腿），表示 “大的、长的”，所以 “de grandes jambes” 意思是 “长长的腿” 。
Grand-mère, vous avez de grandes jambes奶奶，您的腿好长啊。
courir：动词，意为 “跑” 。在这里作谓语，表示祖母的腿长是为了 “跑得快” 。
C'est pour courir vite, ma petite fille这是为了能跑得快呀，我的小宝贝。
oreilles：名词，“耳朵” 的复数形式。
de grandes oreilles：“de” 在这里的用法同前面提到的情况，当形容词置于名词前且名词为复数时，不定冠词 “des” 变为 “de”；“grandes” 是形容词 “grand” 的复数阴性形式，修饰复数阴性名词 “oreilles”（耳朵），表示 “大的”，所以 “de grandes oreilles” 就是 “大大的耳朵”。
Grand-mère, vous avez de grandes oreilles奶奶，您的耳朵好大呀。
entendre：动词，意为 “听见，听到” 。
C'est pour bien t'entendre, ma petite fille这是为了能清楚地听到你说话呀，我的小宝贝。
Grand-mère, vous avez de grandes dents奶奶，您的牙齿好大呀。
C'est pour te manger这是为了吃掉你。
Alors, le loup a mangé la petite fille于是，狼吃掉了小女孩。
Il était une fois, il y a très longtemps, une petite fille qui vivait dans un village从前，在很久很久以前，有一个小女孩住在一个村庄里。
un village 一个村庄（阳性名词）
J'habite dans une ville 我住在一个城市里。
appeler 是动词，常见含义有 “叫；称呼；打电话；呼唤” 等 。
quelqu'un 某人(不定代词)
appeler quelqu'un   叫某人(动词)
Moi, mon prénom c'est Emmanuel, les gens m'appellent Manu我呢，我的名字是伊曼纽尔，大家都叫我马努。
un vêtement va bien à quelqu'un某件衣服很适合某人
Cette robe va bien à ta sœur（这条裙子很适合你妹妹。）
L'hiver  冬天
Le printemps 春天
L'été 夏天
L'automne 秋天
une galette 一块煎饼
un gâteau 一块蛋糕
être malade 生病
proche  近的（形容词）
Ma maison est proche de l'école（我的家离学校很近。）
Tu as peur des loups   你怕狼吗？
En Chine il y a des loups dans la nature   在中国有狼在大自然中吗？
la nature   大自然
En France il y en a    在法国有。(“en” 有特定的指代作用，它可以替代前文提及的名词，避免重复)
un œil  一只眼睛
des yeux    眼睛（复数）
Il a des yeux bleus（他有一双蓝色的眼睛。）
la forêt  森林
un bûcheron c'est quelqu'un qui coupe les arbres dans la forêt一名伐木工就是在森林里砍伐树木的人。
des gens：“一些人”，“des” 是不定冠词复数形式，修饰复数名词 “gens”（人）。
pour qui：这是一个关系代词引导的结构，“pour” 是介词，“qui” 代替先行词 “gens”，在从句中作间接宾语，表示 “对于…… 的人”。
facile 容易的（形容词）
Il y a des gens pour qui c'est facile  有些人觉得这很容易。
un très bon accent：“un” 是不定冠词，“très bon” 表示 “非常好的”，修饰名词 “accent”（口音），即 “非常好听的口音”。
Camille a un très bon accent et une bonne prononciation卡米尔有非常好听的口音和不错的发音。
1ère année, tu prononces bien le français一年级同学，你法语发音很不错。
En Chine, j'ai voyagé à Pékin, Hangzhou, Suzhou, Taiwan, Hainan, Chonming   在中国，我去过北京，杭州，苏州，台湾，海南，崇明。
dehors：副词，意为 “在外面”，在这里作地点状语，表明吃饭的地点。
J'ai mangé dehors à midi    我中午在外面吃饭。
à la maison     在家里
Camille, aujourd'hui tu as mangé dehors ou à la maison卡米尔，今天你是在外面吃的饭还是在家吃的？
du bœuf 牛肉
du pain 面包
J'ai mangé avec ma mère et mon père我和我的母亲还有父亲一起吃了饭。
Les nouvelles de Camille关于卡米尔的新闻
dessiner 画(动词)
J'ai dessiné：“dessiner”（绘画，画）的直陈式复合过去时第一人称单数形式。“J'ai” 是助动词 “avoir” 的第一人称单数变位，“dessiné” 是 “dessiner” 的过去分词，表明过去完成的 “画” 这个动作。
J'ai dessiné un homme我画了一个男人。
un élève：“一个学生”，“un” 为不定冠词，“élève” 表示 “学生”。
aimait 是 “aimer”（喜欢）的直陈式未完成过去时第三人称单数形式
J'avais un élève qui aimait bien dessiner, il dessinait très très bien我曾经有个学生很喜欢画画，他画得非常非常好。
Est-ce que tu dessines bien你画画画得好吗？
Les nouvelles d'Emmanuel    关于伊曼纽尔的新闻
à la crème 是固定表达，意为 “带有奶油的” ，说明这个羊角面包内有奶油馅料。
Un croissant noir à la crème  一个带奶油的黑羊角面包。
Il y a une nouvelle boulangerie à côté de moi我家旁边新开了一家面包店。
Elle s'appelle Gonflé它叫 “膨膨”（这里 Gonflé 根据字面意思 “膨胀的”，音译为 “膨膨”，具体需结合实际背景确定准确译名 ）
Après le cours：“après” 是介词，意为 “在…… 之后”，“le cours” 表示 “课程”，整体作时间状语，表明动作发生在课后。
Après le cours, je vais au cinéma pour voir un film français课后，我去电影院看一部法国电影。
l'histoire：“histoire” 表示 “故事” ，定冠词 “l'” 是 “le” 或 “la” 在以元音或哑音 h 开头的名词前的缩合形式，在这里特指这个特定的故事。
grands fils： “孙子；外孙”
C'est l'histoire d'un père et de ses deux grands fils这是一个关于一位父亲和他两个孙子的故事。
Sa femme est morte他的妻子去世了。
Je pense：“penser” 意为 “想；认为”，“Je” 是第一人称主格 “我” ，“pense” 是 “penser” 的直陈式现在时第一人称单数变位，即 “我认为”。
Je pense que c'est bien我认为这很好。(引导宾语从句，无实际意义)
la dernière fois：“la” 是定冠词，“dernière” 是形容词 “最后的”，“fois” 是名词 “次数”，整体意思是 “最后一次” 。
que tu es allée au cinéma：这是一个关系从句，“que” 引导从句，无实际意义，“tu es allée” 是 “aller”（去）的直陈式复合过去时第二人称阴性单数形式，“aller” 在复合过去时中用助动词 “être”，过去分词 “allé” 要与主语 “tu”（你，女性）性数一致，变为 “allée”，表示 “你去了”，“au cinéma” 表示 “去电影院” 。
C'est quand la dernière fois que tu es allée au cinéma你上次去电影院是什么时候？(que关系从句)
Il y a longtemps    很久以前