Samedi   周六
dix-huit  十八
heure  小时
cour  课程
1 heure de cours  一小时的课程
rester  剩下
Il en reste 15  还剩15个。
Je m'appelle Camille  我叫卡米尔。
quinze  十五
J'ai 15 ans  我15岁。
anniversaire  生日
avril  四月
Mon anniversaire c'est le 2 avril  我的生日是4月2号。
janvier  一月
février  二月
mars  三月
mai  五月
juin  六月
juillet  七月
août  八月
septembre  九月
octobre  十月
novembre  十一月
décembre  十二月
lycéenne  高中生
Je suis lycéenne  我是高中生。
lycée  高中
au   在
Je suis lycéenne au lycée Ganquan  我在甘泉中学上高中。
je suis en seconde  我在读高一。
Le lycée en France 法国的高中
naître  出生
née  动词 “naître”（出生）的过去分词形式,通常用于女性
J'habite à Shanghaï et j'y suis née  我住在上海，我在那里出生。
shanghaïen   上海话
A la maison, on parle le shanghaïen 在家里，我们说上海话。
Je n'aime pas le sport  我不喜欢运动。
peindre   “画；描绘；粉刷”
dessiner   “画，绘制”，尤指用铅笔、钢笔等线条勾勒，与 “peindre”（侧重用颜料画）有所不同
j'aime peindre et dessiner  我喜欢画画。
personnes  人们(复数)
fleurs  花(复数)
J'aime peindre et dessiner des personnes et des fleurs  我喜欢画人和花。
ciné  电影院
cinéma  电影院
J'aime aller au musée et au ciné  我喜欢去博物馆和电影院。
détester  讨厌
maths  数学
Je déteste les maths  我讨厌数学。
physique  物理
Mais j'aime la physique 但我喜欢物理。
aussi  也
J'aime aussi les cours de français  我也喜欢法语课。
chez moi  在我家
On est  人称代词“on”（我们）的现在时第一人称单数形式
On est six chez moi  我家有六口人。
Ma grand-mère maternelle 我的外祖母。
et mon grand-père paternel  和我的爷爷。
ma grand-mère paternelle  我的奶奶。
ma mère  我的母亲
mon père et moi 我的父亲和我
maternelle  “母亲的”“母性的”
paternelle  “父亲的”“父性的”
grand-mère maternelle  外祖母
grand-père maternel  外祖父
grand-mère paternelle  奶奶
grand-père paternel  爷爷
Ma mère a quarante et un ans  我母亲41岁。
ingénieur  工程师(男性)
Mon père est ingénieur  我父亲是工程师。
informaticienne  计算机专家(女性)
Ma mère est informaticienne 我母亲是计算机专家。
tous  所有
Tous les deux  他们两个
Tous les deux travaillent beaucoup  他们两个都工作很忙。
sévère  严格
plus  更
Mon père est le plus sévère  我父亲最严格。
Je parle bien anglais  我英语说得很好。
et un peu français  和一点法语。
apprendre  学习
J'apprends le français  我在学法语。
Tu apprends le français  你在学法语。
Il apprend le français  他在学法语。
Elle apprend le français  她在学法语。
Nous apprenons le français  我们在学法语。
Vous apprenez le français  你们在学法语。
Ils apprennent le français  他们在学法语。
parce que  因为（引导原因状语从句）
voudrais  想要（vouloir的条件式第一人称单数形式）
faire  做
études  学习（复数）
J'apprends le français parce que je voudrais faire mes études en France  我在学法语，因为我想在法国学习。
Emmanuel  埃马纽埃尔
Le 8 février   2月8号
C'est mon anniversaire 这是我的生日。
soixante-deux  六十二
Je vais avoir 62 ans 我62岁了。
étais  是（être的过去式第一人称单数形式）
professeur  教师
J'étais professeur   我是老师。
maintenant  现在
retraite  退休(名词)
et maintenant je suis à la retraite  现在我退休了。
tes  你的(复数)
grands-parents  祖父母
tes grands-parents aussi  你的祖父母也是。
soixante   六十
soixante-dix  七十
quatre-vingts  八十
J'habite à Paris  我住在巴黎。
J'ai habité   我曾经住过(过去完成时)
pendant  在...期间
mois  月(复数)
un mois  一个月
J'ai habité à Shanghaï pendant 11 mois en 2018  "2018年我在上海住了11个月。"
voyagé  旅行（法语动词 “voyager” 的过去分词）
J'ai beaucoup voyagé   我旅行了很多。
voulais  想要（vouloir的过去式第一人称单数形式）
vivre  生活
vivre un peu en Chine  在中国生活一段时间
pour  为了（引导目的状语从句）
mieux  更好（bien的比较级）
connaître  认识(动词)
et je voulais vivre un peu en Chine pour mieux connaître la Chine 我想在中国生活一段时间，以便更好地了解中国。
J'ai des amis en Chine  我在中国有朋友。
allé  去（aller的过去分词）
je suis allé à Shanghaï 我去了上海。
vais  去（aller的现在式第一人称单数形式）
Je vais  “我将要” “aller + 动词原形” 构成最近将来时，表示即将或打算做某事。
te   你(间接宾语人称代词)表示动作 “présenter（介绍）” 的对象。
présenter  介绍(动词)
Je vais te présenter le cours   我给你介绍一下这门课。
Pourquoi tu prends des cours avec moi  你为什么跟我上课？
Je ne parle pas très bien français  我的法语说得不太好。
partie  部分（名词）
En deux parties  分两部分
première  第一（形容词）
1ère partie  第一部分
nouvelles  新闻(复数)
les nouvelles  新闻
dis  告诉（dire的现在式第二人称单数形式）
Tu me dis 2 nouvelles  你告诉我两个新闻。
te   你(间接宾语人称代词)
Je te dis 2 nouvelles 我告诉你两个新闻。
allé  去（aller的过去分词）
allée  去（aller的过去分词，女性）
Je suis allée   我去了（aller的过去分词，女性）
au   到（à + le = au）
fois  次(复数)(名词)(f)
une fois  一次（f）
Cette semaine je suis allé au cinéma 4 fois  这周我去了4次电影院。
roi  国王
Je suis le roi en janvier  我是一月的国王。
sais  知道（savoir的现在式第二人称单数形式）
Tu sais pourquoi  你知道为什么吗？
on mange  人们吃（第三人称单数）
un gâteau spécial  一种特别的蛋糕
qui s'appelle la galette des rois  关系从句，用来修饰先行词 “gâteau”。“qui” 是关系代词，在从句中作主语，指代前面的 “gâteau”
galette  蛋糕(通常指一种扁平的饼状食物)
des  一些(复数)(de + les = des)
la galette des rois  国王蛋糕
En France, en janvier, on mange un gâteau spécial qui s'appelle la galette des rois  在法国，一月份，我们吃一种特别的蛋糕，叫做国王蛋糕。
déjà  已经
mangé  吃（manger的过去分词）（与 “as” 一起构成复合过去时，表示 “吃过” 。）
Tu as déjà mangé   你已经吃过(“avoir déjà + 过去分词” 构成复合过去时的一种形式，“déjà” 表示 “已经” )
Tu as déjà mangé de la galette des rois  你吃过国王蛋糕了吗？
peux  能（pouvoir的现在式第一人称单数形式）
Tu peux en acheter à Shanghai  你可以在上海买到。（en：代替前面提到的 “galette des rois” 中的部分内容，作宾语。）
maman  妈妈（名词）
Maman va acheter une galette   妈妈要买一个蛋糕。(“aller + 动词原形” 构成最近将来时，表示即将或打算做某事。)
On travaille un peu 我们有点工作。
si 是否，连接 “我不知道” 的内容
que  连接词，引导宾语从句(引出 “你知道” 的具体内容)
un examen de français  一次法语考试
en mai 2025  在2025年5月
je ne sais pas si tu sais que tu vas passer un examen de français en mai 2025  我不知道你是否知道你将在2025年5月参加法语考试。
Comment s'appelle l'examen  这次考试叫什么名字？
DELF A2  法语语言能力考试A2级
Les nouvelles de cette semaine 本周新闻
vu  看见（voir的过去分词）
un film américain  一部美国电影
J'ai vu un film américain chez moi  我在家看了一部美国电影。
acteurs  演员(复数)
C'est un film français mais avec des acteurs américains  这是一部法国电影，但是演员是美国人。
réalisatrice  导演(女性)
l'argent  钱，资金（名词）
La réalisatrice est française et l'argent aussi  导演是法国人，资金也是。
fait peur  吓人(动词 “faire”（做）和名词 “peur”（恐惧）构成动词短语，表示 “吓人” )
ça fait peur ce film 这部电影很吓人。
hiver  冬天
d'hiver  冬季的（“de” 在这里表示所属关系）
Je suis maintenant en vacances d'hiver  我现在放寒假。
être en vacances  放假
Tu es contente  你高兴吗？
Je suis très contente  我很高兴。
tu vas faire  你将要做（“aller + 动词原形” 构成最近将来时，表示即将或打算做某事；“faire” 是动词原形，意为 “做” ）
pendant  在...期间
Qu'est-ce que tu vas faire pendant les vacances  你放假时要做什么？
Je vais avoir des cours de maths, de français et de physique  我将要上数学、法语和物理课。
Je vais voyager avec mes grands-parents  我将和我的祖父母一起旅行。
Vous allez aller où  你们要去哪里？
encore  还(副词)
On ne sait pas encore  我们还不知道。
restent  停留，留下；保持（rester的第三人称复数形式）
Tes parents restent à Shanghaï  你的父母在上海。
terminée  结束了（过去分词）（与 “la leçon” 一起构成动词短语，表示 “课程结束了” ）
Camille, la leçon est terminée   卡米尔，课程结束了。
Ton nom de famille en chinois c'est Ji 你的中文姓氏是吉。
Ton prénom chinois c'est Lichen  你的中文名字是李晨。
Tu as un prénom français c'est Camille  你有一个法国名字，叫卡米尔。
Se présenter  介绍自己
se présenter en français  用法语介绍自己
Présenter le cours  介绍课程(Présenter + le + 名词，表示 “介绍某个东西” )
appris  学习（apprendre的过去分词）
Où est-ce que tu as appris le français  你在哪里学的法语？
J'ai appris le français au lycée Ganquan  我在甘泉中学学的法语。
Cette année tu apprends le français   今年你在学法语。
Je suis en seconde au lycée Ganquan  我在甘泉中学读高一。
Est-ce que tu aimes ça le français au lycée  你喜欢在学校学法语吗？
premier  第一（形容词）(1er)
Ce cours c'est le 1er cours  这是第一节课。
l'on  人称代词“on”（我们）
va faire  将要做（“aller + 动词原形” 构成最近将来时，表示即将要做的动作；“faire” 是动词原形，意为 “做” ）
Qu'est-ce que l'on va faire  我们要做什么？
Ta mère est en cours avec nous 你母亲和我们一起在上课（“être en cours” 表示 “在上课” ）
La seconde   高一
La première  高二
La terminale  高三
Je suis en la seconde  我在读高一。
Elle est en la terminale  她在读高三。