Samedi 15 mars	"2025 3月15日周六
Il en reste 5	还剩5小时
couper les cheveux à quelqu'un	给别人剪头发
se couper les cheveux	给自己剪头发
Hier j'ai coupé les cheveux de ma mère	昨天我给妈妈剪了头发
Hier, le coiffeur a coupé les cheveux à ma mère	昨天理发师给妈妈剪了头发
Ce soir, je me suis coupé les cheveux	今晚我给自己剪了头发
Ta mère t'a aidé	妈妈帮你了吗
Ma mère ne m'a pas aidé	妈妈没有帮我
aider quelqu'un à faire quelque chose	帮助某人做某事
Est-ce que tu aides ta mère à faire à manger	你帮妈妈做饭吗
Est-ce que ta mère t'aide à t'habiller	妈妈帮你穿衣服吗
s'habiller	穿衣服
Quand tu étais petite	当你还是小孩的时候
j'étais	我是(过去时,第一人称单数)
c'était	那是(过去时,第三人称单数)
m'aidait	帮助我(过去时,第三人称单数)
m'habiller	穿衣服(动词不定式)
Quand j'étais petite c'était ma grand-mère qui m'aidait à m'habiller	当我还是小孩的时候是奶奶帮我穿衣服
Pourquoi est-ce que tu ne vas pas chez le coiffeur	为什么你不去理发店呢
Parce que j'aime ça me couper les cheveux	因为我喜欢自己剪头发
Des fois, tu vas chez le coiffeur	有时候你会去理发店吗
Je ne vais jamais chez le coiffeur	我从不去理发店
ne... jamais	从不
ne... pas	不
ne... plus	不再
couper	剪
j'ai coupé les cheveux à ma mère	我给妈妈剪了头发
se couper	自己剪
je me suis coupé les cheveux	我给自己剪了头发
un contrôle 测验、考试
j'ai eu   我得了(“eu” 是 “avoir” 的过去分词,“avoir + 过去分词” 是法语复合过去时的构成形式。)=英语的“have got”
seulement    仅仅、只
Jeudi j'ai eu un contrôle de maths, j'ai seulement eu 59 sur 150	周四我有一次数学考试,我只得了150分中的59分。
Tes parents	你父母呢?
Ils sont déçus	他们很失望。
Ta mère a pleuré	你妈妈哭了?
pleurer	哭。
Tu es déçue	你失望吗?
la prochaine fois	下次
une meilleure note	更好的成绩(note:名词,“分数;笔记;便条” )
Qu'est-ce que tu vas faire pour avoir la prochaine fois une meilleure note	你打算怎么做才能在下次取得更好的成绩?
je vais réviser plus	我会更多地复习
je vais étudier plus	我会更多地学习
je vais prendre plus de cours de maths	我会多上一些数学课
triste	伤心
Je suis triste pour toi	我为你感到难过。
être triste	感到难过
être content	感到高兴
Ma vie n'est pas intéressante	我的生活不有趣。
camarade de classe	同学
quittés	分手(quitter的过去分词)
sont	是(过去时,第三人称复数)
Ma camarade, elle avait un petit ami mais ils se sont quittés	我的同班同学,她之前有男朋友,但他们分手了。
se quitter	分手(互相分开)
Elle est triste	她伤心吗?
pleuré	哭了(过去时,第三人称单数)
Elle a pleuré	她哭了。
Tu connais son petit ami	你认识她的男朋友吗?
Je sais qui c'est mais je ne le connais pas	我知道是谁,但我不认识他。
Il est bizarre	他很奇怪。
Ils sont dans la même classe	他们在同一个班吗?Non
Ils ne sont pas dans la même classe	他们不在同一个班吗?Non
petit ami	男朋友
je n'ai jamais eu de petit ami	我从来没有男朋友。(eu:动词 “avoir” 的过去分词形式,“avoir + 过去分词” 是法语复合过去时的构成形式。)
avoir un petit ami	有男朋友
ça ne m'intéresse pas	我对此不感兴趣。
la cinémathèque	电影资料馆
un vieux film	一部老电影
Après le cours, je vais à la cinémathèque voir un vieux film américain de 1932	下课后,我去电影资料馆看一部1932年的老美国电影。
Haute Pègre	《豪赌》(天堂的麻烦)(Trouble in Paradise)
les vieux films	老电影
noir et blanc	黑白的
Est-ce que tu aimes bien regarder les vieux films en noir et blanc	你喜欢看黑白老电影吗?
Muet	无声的
un film muet	无声电影
as déjà vu	看过(过去时,第二人称单数, voir)
Est-ce que tu as déjà vu un film muet	你看过无声电影吗?
découvrir	发现
j'ai découvert	我发现(过去分词,第一人称单数)
un chanteur	歌手
ai écouté	动词 écouter(听)的复合过去时第一人称单数形式,“听了”
Cette semaine, j'ai découvert un chanteur américain que je ne connaissais, j'ai écouté ses chansons et j'aime bien ça	这周我发现了一个美国歌手,我之前不认识他,我听了他的歌,我很喜欢。
Il sera à Paris le 13 mai, j'ai acheté ce matin des billets pour aller le voir	他将于5月13日到巴黎,今天早上我买了去看他的票。
il porte une robe	他穿着一条裙子。
Lisa m'a dit mais pourquoi	丽莎问我,但为什么?
Je lui ai dit	我告诉她。
J'ai un voisin au 5e étage et des fois il porte une robe pour aller travailler	我五楼有个邻居,有时候他穿裙子去上班。
Lisa aime les chansons françaises	丽莎喜欢法国歌曲。
On apprenait	我们学(过去时,第一人称复数)
Il y a une chanson que tous les Français connaissent qui s'appelle Comme d'habitude	有一首歌,所有法国人都知道,叫《一如往常》。
Comme d'habitude	一如往常
Et toi quand tu écoutes de la musique, tu danses des fois	你听音乐的时候,有时候跳舞吗?
Quand j'avais ton âge j'écoutais cette musique	当我和你一样大的时候,我听这首歌。
Je n'écoute pas souvent mais je le connais bien	我不经常听,但我很熟悉。
Il était	他是(过去时,第三人称单数)
Il était acteur mais aussi chanteur	他是演员,也是歌手。
Quel film tu préfères	你喜欢哪部电影?
chanteur d'opéra	歌剧演员
dans le film il est chanteur d'opéra	在电影里,他是歌剧演员。
un opéra	歌剧
Il joue souvent des personnages gay	他经常扮演“同性恋”角色。
avait	动词 “avoir” 的第三人称单数未完成过去时形式,“avoir” 常见意思为 “有”,此处表示狼过去拥有的特征。; :动词 “avoir” 的直陈式未完成过去时第三人称单数变位,意为 “有” 。这里 “avait une grosse voix” 表示狼 “有一副粗嗓音”; 有(过去时,第三人称单数)
sais	知道(savoir的现在式第二人称单数形式)
jamais	“从未” - 副词
déjà	“已经” - 副词