Samedi 25 janvier 2025
1 heure de cours
Il en reste 13



Le premier jour de l'année du serpent 蛇 c'est quand?

Emmanuel c'est mercredi 29 janvier, le premier jour de l'année du serpent.

Moi, je suis lapin 
Toi, tu es quoi? bœuf 

Les Taiwanais mangent du lapin.

Le mardi 28 tu vas faire quoi?
Le soir, je vais manger avec ma famille.

Le mercredi 29 tu vas faire quoi?
Je vais sûrement aller au cinéma avec ma mère et mon père.

Pour le nouvel an, tu as de l'argent (hongbao)

2000 RMB

Des vêtements.

Il était une fois, il y a très longtemps, une petite fille qui vivait dans un village. Sa mère et sa grand-mère l’aimaient beaucoup. Un jour, sa grand-mère lui a donné un petit chaperon de couleur rouge. Le chaperon lui allait si bien que tout le monde appelait la petite fille le Petit Chaperon rouge. Un beau matin de printemps, sa mère a fait une galette et lui a dit :
– Grand-mère est malade. Apporte-lui cette galette et ce petit pot de beurre.
Alors le Petit Chaperon rouge est partie chez sa grand-mère qui habitait un peu loin. Pour aller chez sa grand-mère, le Petit Chaperon rouge devait traverser la forêt et le Petit Chaperon rouge a rencontré Monsieur le Loup. Le loup était tout noir. Il avait les yeux jaunes et il avait l’air très méchant. Le loup voulait manger la petite fille mais, comme  il y avait des bûcherons, le loup avait peur. Il lui a demandé où elle allait. La petite fille ne savait pas que c’est dangereux de parler à un loup. Elle lui a répondu :
– Je vais voir ma grand-mère. Je lui apporte une galette et un petit pot de beurre.
– Est-ce que ta grand-mère habite loin d’ici ?
– Oui, c’est très loin.
– Eh bien, dit le loup, moi aussi je veux aller voir ta grand-mère. Prends ce chemin ! Moi, je prends l’autre chemin.
Le loup est parti et a couru aussi vite que possible. La petite fille a pris le chemin le plus long. Elle ne marchait pas très vite parce qu’elle écoutait les oiseaux et puis elle cueillait des fleurs sur le chemin. Bien sûr, le loup est arrivé le premier à la maison de la grand-mère. Il a frappé : toc, toc.
– Qui est là ?
– C’est votre petite fille, a dit le loup en imitant la voix du Petit Chaperon rouge. Je vous apporte un gâteau et un petit pot de beurre.
– Entre ma petite ! Entre ! dit la grand-mère.
Le loup a ouvert la porte, il a sauté sur la grand-mère et l’a mangée. Ensuite, il a fermé la porte, il s’est couché dans le lit de la grand-mère et a attendu le Petit Chaperon Rouge. Un peu après, le Petit Chaperon rouge est arrivée chez la grand-mère, a frappé à la porte : toc, toc.
– Qui est là ?
Comme le loup avait une grosse voix, la petite fille a cru que sa grand-mère avait un rhume. Elle a répondu :
– C’est votre petite fille, je vous apporte une galette et un petit pot de beurre.
Le loup a répondu d’une voix douce :
– Entre ma petite ! Entre !
Le Petit Chaperon rouge a ouvert la porte. Le loup s’est caché sous la couverture et lui a dit :
– Pose la galette et le petit pot de beurre sur la table et viens te coucher avec moi.
Le Petit Chaperon rouge s’est déshabillée et s’est couchée. Elle a trouvé que sa grand-mère était un peu bizarre. Elle lui a dit :
– Grand-mère, vos bras sont très grands.
– C’est pour bien t’embrasser, ma petite fille.
– Grand-mère, vous avez de grandes jambes.
– C’est pour courir vite, ma petite fille.
– Grand-mère, vous avez de grandes oreilles.
– C’est pour bien t’entendre, ma petite fille.
– Grand-mère, vous avez de grandes dents.
– C’est pour te manger.

Alors, le loup a mangé la petite fille.

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
Il était une fois, il y a très longtemps, une petite fille qui vivait dans un village. 

un village
J'habite dans une ville

Sa mère et sa grand-mère l’aimaient beaucoup.


Un jour, sa grand-mère lui a donné un petit chaperon de couleur rouge.


Le chaperon lui allait si bien que tout le monde appelait la petite fille le Petit Chaperon rouge.

appeler quelqu'un

Moi, mon prénom c'est Emmanuel, les gens m'appellent Manu.

un vêtement va bien à quelqu'un

Un beau matin de printemps, sa mère a fait une galette et lui a dit :
– Grand-mère est malade. Apporte-lui cette galette et ce petit pot de beurre.

L'hiver
Le printemps
L'été
L'automne

une galette : un gâteau

être malade

Alors le Petit Chaperon rouge est partie chez sa grand-mère qui habitait un peu loin.

loin
proche 

Pour aller chez sa grand-mère, le Petit Chaperon rouge devait traverser la forêt et le Petit Chaperon rouge a rencontré Monsieur le Loup.

Tu as peur des loups?

En Chine il y a des loups dans la nature?

la nature 

En France il y en a.

Le loup était tout noir. Il avait les yeux jaunes et il avait l’air très méchant.

un œil /euye/
des yeux /zieu/

Le loup voulait manger la petite fille mais, comme  il y avait des bûcherons, le loup avait peur.

un bûcheron c'est quelqu'un qui coupe les arbres dans la forêt.

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX


Il lui a demandé où elle allait. La petite fille ne savait pas que c’est dangereux de parler à un loup. Elle lui a répondu :
– Je vais voir ma grand-mère. Je lui apporte une galette et un petit pot de beurre.
– Est-ce que ta grand-mère habite loin d’ici ?
– Oui, c’est très loin.
– Eh bien, dit le loup, moi aussi je veux aller voir ta grand-mère. Prends ce chemin ! Moi, je prends l’autre chemin.
Le loup est parti et a couru aussi vite que possible. La petite fille a pris le chemin le plus long. Elle ne marchait pas très vite parce qu’elle écoutait les oiseaux et puis elle cueillait des fleurs sur le chemin. Bien sûr, le loup est arrivé le premier à la maison de la grand-mère. Il a frappé : toc, toc.
– Qui est là ?
– C’est votre petite fille, a dit le loup en imitant la voix du Petit Chaperon rouge. Je vous apporte un gâteau et un petit pot de beurre.
– Entre ma petite ! Entre ! dit la grand-mère.
Le loup a ouvert la porte, il a sauté sur la grand-mère et l’a mangée. Ensuite, il a fermé la porte, il s’est couché dans le lit de la grand-mère et a attendu le Petit Chaperon Rouge. Un peu après, le Petit Chaperon rouge est arrivée chez la grand-mère, a frappé à la porte : toc, toc.
– Qui est là ?
Comme le loup avait une grosse voix, la petite fille a cru que sa grand-mère avait un rhume. Elle a répondu :
– C’est votre petite fille, je vous apporte une galette et un petit pot de beurre.
Le loup a répondu d’une voix douce :
– Entre ma petite ! Entre !
Le Petit Chaperon rouge a ouvert la porte. Le loup s’est caché sous la couverture et lui a dit :
– Pose la galette et le petit pot de beurre sur la table et viens te coucher avec moi.
Le Petit Chaperon rouge s’est déshabillée et s’est couchée. Elle a trouvé que sa grand-mère était un peu bizarre. Elle lui a dit :
– Grand-mère, vos bras sont très grands.
– C’est pour bien t’embrasser, ma petite fille.
– Grand-mère, vous avez de grandes jambes.
– C’est pour courir vite, ma petite fille.
– Grand-mère, vous avez de grandes oreilles.
– C’est pour bien t’entendre, ma petite fille.
– Grand-mère, vous avez de grandes dents.
– C’est pour te manger.

Alors, le loup a mangé la petite fille.







Il y a des gens pour qui c'est facile.

Camille a un très bon accent et une bonne prononciation.

1ère année, tu prononces bien le français.

Je m'appelle Camille.
J'ai 15 ans, mon anniversaire c'est le 2 avril.
Je suis lycéenne au lycée Ganquan, je suis en seconde.
J'habite à Shanghaï et j'y suis née. A la maison, on parle le shanghaïen /shang ga yien/
Je n'aime pas le sport, j'aime peindre et dessiner des personnes et des fleurs.
J'aime aller au musée et au ciné (cinéma).
Je déteste les maths mais j'aime la physique. J'aime aussi les cours de français.
On est cinq chez moi, ma grand-mère et mon grand-père, ma mère, mon père et moi.
Ma mère a 38 ans et mon père a quarante-trois ans.
Mon père est ingénieur, ma mère est informaticienne. Tous les deux travaillent beaucoup.
Mon père est le plus sévère.
Je parle bien anglais, et un peu français.
J'aime bien voyager. 
En Chine, j'ai voyagé à Pékin, Hangzhou, Suzhou, Taiwan, Hainan, Chonming.
A l'étranger, j'ai voyagé en Thaïlande, en Corée, au Japon.
J'aimerais voyager en France.
J'apprends le français parce que je voudrais faire mes études en France.



J'ai mangé dehors à midi

dehors 外面
à la maison 

Camille, aujourd'hui tu as mangé dehors ou à la maison?

du bœuf
du pain

J'ai mangé avec ma mère et mon père.

Les nouvelles de Camille

CAMILLE 1
J'ai mangé dehors à midi
CAMILLE 2
J'ai dessiné un homme

J'avais un élève qui aimait bien dessiner, il dessinait très très bien.

Est-ce que tu dessines bien?

Les nouvelles d'Emmanuel

EMMANUEL 1
Un croissant noir à la crème. 
Il y a une nouvelle boulangerie à côté de moi. Elle s'appelle Gonflé.

EMMANUEL 2
Après le cours, je vais au cinéma voir un film français.
C'est l'histoire d'un père et de ses deux grands fils. Sa femme est morte.

骗骗喜欢你

Je pense que c'est bien.

C'est quand la dernière fois que tu es allée au cinéma.

Il y a longtemps.






Vendredi 24 janvier 2025
1 heure de cours
Il en reste 14

Je vais te présenter le DELF A2

C'est un examen de français.

4 parties
ECOUTER
LIRE
ECRIRE 
PARLER

Regarder les examens blancs, il y en a 4

Vous choisissez un sujet. Vous vous exprimez sur le sujet. L’examinateur peut ensuite vous poser
des questions complémentaires.


SUJET 1. Les saisons – Quelle est votre saison préférée ? Pourquoi ? Que faites-vous en général
pendant cette saison ?

En France, il y a 4 saisons
Le printemps
L'été
L'automne
L'hiver

Ma saison préférée c'est l'automne. C'est cool parce que le temps qu'il fait en automne à Shanghai est agréable. Il ne fait pas trop chaud, il ne fait pas trop froid, il ne pleut pas beaucoup en automne. Je ramasse les feuilles en automne et j'aime ça.


SUJET 2. L’habitat – Comment est votre chambre ? Où est-elle dans la maison ? Qu’est-ce qu’il
y a dedans ? Comment est-elle décorée ?

J'habite dans un appartement à Shanghai, j'ai ma chambre.
Ma chambre est petite, il y a un lit, un bureau, une lampe, deux étagères, une chaises, deux fenêtres， un ordinateur, il y a aussi un canapé.

J'aime bien ma chambre.

https://delf.hachettefle.fr/
https://delf.hachettefle.fr/delf-junior-scolaire-a2__fr.html
https://delf.hachettefle.fr/dl.php?f=ressources/DELFSJ_A2NF_PDF/DELF%20A2%20SJ%20NF_Epreuve%20blanche%201.pdf





Je m'appelle Camille.
J'ai 15 ans, mon anniversaire c'est le 2 avril.
Je suis lycéenne au lycée Ganquan, je suis en seconde.
J'habite à Shanghaï et j'y suis née. A la maison, on parle le shanghaïen /shang ga yien/
Je n'aime pas le sport, j'aime peindre et dessiner des personnes et des fleurs.
J'aime aller au musée et au ciné (cinéma).
Je déteste les maths mais j'aime la physique. J'aime aussi les cours de français.
On est cinq chez moi, ma grand-mère et mon grand-père, ma mère, mon père et moi.
Ma mère a 38 ans et mon père a quarante-trois ans.
Mon père est ingénieur, ma mère est informaticienne. Tous les deux travaillent beaucoup.
Mon père est le plus sévère.
Je parle bien anglais, et un peu français.
J'aime bien voyager. 
En Chine, j'ai voyagé à Pékin, 
A l'étranger, j'ai voyagé en Thaïlande, en Corée, au Japon.
J'aimerais voyager en France.
J'apprends le français parce que je voudrais faire mes études en France.

Je vais bien

aller bien
aller mal

je vais bien

Est-ce que tes parents vont bien?

Mes parents vont bien.

Est-ce qu'il fait beau à Shanghai? (Oui / Non) 
Oui, il fait beau à Shanghai?
Non, il ne fait pas beau à Shanghai?

/o/ o, au, eau



Est-ce qu'il fait froid à Shanghai?
ça va, il ne fait pas trop froid à Shanghai.

Est-ce qu'il pleut à Shanghai?
Non, il ne pleut pas à Shanghai.

Non, il y a une tempête à Paris (台风）
un peu 
oui, il pleut à Paris.

Qu'est-ce que tu as fait aujourd'hui?

un cours de maths et un cours de physique

c'est tout

j'ai aussi fait mes devoirs

faire ses devoirs.

Est-ce que tu es sortie aujourd'hui?

sortir : 出去 出门

rester : 

je suis restée à la maison.

A Paris, il est 13h10

Je suis sorti aujourd'hui

Je suis allé faire du sport

Je suis allé au cinéma à 10h15

Mes parents ont travaillé aujourd'hui?

Ils étaient à la maison toute la journée?

Mon père est sorti
Ma mère est allée à l'hôpital.

to go : aller

Ma grand-mère est malade?

Ma grand-mère a mal à la tête

avoir mal à la tête
avoir mal aux dents
avoir mal au ventre

CAMILLE 1
je suis allée deux fois à l'hôpital?
j'avais des problèmes de peau

ça va maintenant?
oui ça va.

过敏
avoir des allergies

CAMILLE 2
mardi, je suis sortie avec mes trois amies
où est-ce que vous êtes allée?

逛逛街
faire du shopping

Tu as acheté quelque chose?

j'ai acheté une glace.

Tu es sortie à quelle heure mardi?

Je suis sortie à 13h30
tu es rentrée à 17h00

EMMANUEL 1
Pour fêter le nouvel an chinois, les chinois qui vivent à Paris on mis des lanternes.

Le nouvel an chinois 春节

C'est bientôt, le nouvel an chinois.

C'est quand ?
Le nouvel chinois c'est le mardi 28 janvier.

L'année du serpent
un serpent

Moi je suis lapin et toi?

Camille est bœuf.

EMMANUEL 2
J'habite près du 2e quartier chinois de Paris
Qu'est-ce que l'on fait dans le quartier chinois de Belleville
- on va faire les courses
- on va au restaurant

Samedi, il y a la danse des lions à Belleville

Tu aimes ça la danse des lions

Est-ce qu'il y a des filles qui dansent la danse des lions?

Est-ce qu'il y a des questions sur mes nouvelles.




















Samedi 18 janvier 2025
1 heure de cours
Il en reste 15

Je m'appelle Camille.
J'ai 15 ans, mon anniversaire c'est le 2 avril.
Je suis lycéenne au lycée Ganquan, je suis en seconde.
J'habite à Shanghaï et j'y suis née. A la maison, on parle le shanghaïen /shang ga yien/
Je n'aime pas le sport, j'aime peindre et dessiner des personnes et des fleurs.
J'aime aller au musée et au ciné (cinéma).
Je déteste les maths mais j'aime la physique. J'aime aussi les cours de français.
On est cinq chez moi, ma grand-mère et mon grand-père, ma mère, mon père et moi.
Ma mère a 38 ans et mon père a quarante-trois ans.
Mon père est ingénieur, ma mère est informaticienne. Tous les deux travaillent beaucoup.
Mon père est le plus sévère.
Je parle bien anglais, et un peu français. J'apprends le français parce que je voudrais faire mes études en France.

Emmanuel
Le 8 février c'est mon anniversaire, je vais avoir 62 ans.
J'étais professeur, et maintenant je suis à la retraite

(tes grands-parents aussi?)

60 soixante
70 soixante-dix
80 quatre-vingts

J'habite à Paris.

J'ai habité à Shanghaï 11 mois en 2018.

J'ai beaucoup voyagé et je voulais vivre un peu en Chine pour mieux connaître la Chine. J'ai des amis en Chine, je suis allé à Shanghaï.

Je vais te présenter le cours

Pourquoi tu prends des cours avec moi?

Je ne parle pas très bien français.

En deux parties

1ère partie : les nouvelles 消息

toi tu me dis 2 nouvelles
moi je te dis 2 nouvelles

EMMANUEL 1
Cette semaine je suis allé au cinéma 4 fois.

EMMANUEL 2
Je suis le roi en janvier.
Tu sais pourquoi?
En France, en janvier, on mange un gâteau spécial qui s'appelle la galette des rois.

tu as déjà mangé de la galette des rois?

tu peux en acheter à Shanghai.

maman va acheter une galette.

2e partie
on travaille un peu

je ne sais pas si tu sais que tu vas passer un examen de français en mai 2025.

Comment s'appelle l'examen?

DELF A2

Les nouvelles de cette semaine 

CAMILLE 1
J'ai vu un film américain chez moi.

The substance

C'est un film français mais avec des acteurs américains
La réalisatrice est française et l'argent aussi.

ça fait peur ce film 

faire peur
avoir peur 

CAMILLE 2
Je suis maintenant en vacances d'hiver.

être en vacances 房价

1 semaine
2 semaines
4 semaines

Tu es contente?
Je suis très contente.

Qu'est-ce que tu vas faire pendant les vacances.
Je vais avoir des cours de maths, de français et de physique.
Je vais voyager avec mes grands-parents.
Vous allez aller où?
On ne sait pas encore.
Vous allez voyager à 3 ou à 5?

Tes parents restent à Shanghaï.

Camille, la leçon est terminée.



grand-mère maternelle 妈
grand-mère paternelle 爸

janvier
février
mars
avril
mai
juin
juillet
août
septembre
octobre
novembre
décembre



Un petit peu.

Tu t'appelles Camille

Ton nom de famille en chinois c'est Ji et ton prénom chinois c'est Lichen. Tu as un prénom français c'est Camille.

se présenter en français
介绍一下

Je m'appelle Camille, j'ai 15 ans.
J'aime peindre et dessiner
Je suis petite, j'aime le vert.
Mes cheveux sont noirs.

Où est-ce que tu as appris le français?

J'ai appris le français au lycée Ganquan.
Cette année tu apprends le français.

Au lycée Guanquan tu es en quelle année?

Le lycée en France
La 1ère année : la seconde
La 2e année : la première
La 3e année : la terminale

Je suis en seconde au lycée Ganquan.

Est-ce que tu aimes ça le français au lycée.

Ce cours c'est le 1er cours
Qu'est-ce que l'on va faire?

Se présenter
Présenter le cours








Ta mère en cours avec nous.

