Samedi 8 mars 2025 “2025年3月8日，星期六”
Il en reste 6 还剩下6个
Demain matin qu'est-ce que tu fais 明天早上你打算做什么？
Je vais faire mes devoirs 我要去写作业。
Tu as beaucoup de devoirs à faire 你有很多作业要做。
apprendre 学习
par cœur 通过心
apprendre par cœur 背诵
rien 没有东西
je n'ai rien fait aujourd'hui 我今天什么都没做
je n'ai rien dit à ma mère 我什么都没和妈妈说
je n'ai rien acheté pour son anniversaire 我什么都没为她的生日买
je n'ai pas parlé à ma mère aujourd'hui 我今天没有和妈妈说话
négatif 消极的
ne… pas 不……
ne… jamais never 从不……
ne… rien nothing 没有什么……
Comment vont tes parents 你的父母怎么样
Ils vont bien 他们很好
J'ai acheté un gâteau pour demain matin我给明天早上买了一个蛋糕
Maintenant, il y a cours de français le dimanche现在，周日有法语课了。
Les élèves du lycée guangming ont cours de français le samedi mais à ganquan c'est dimanche光明中学的学生周六有法语课，但在甘泉是周日。
J'ai vu le film chinois cette semaine c'est bien 这周我看了那部中国电影，很好。
L'acteur est très très beau 演员非常非常帅。
Eddie Peng 彭于晏
connaître 认识
Tu connais 你认识
Il connaît 他认识
Nous connaissons 我们认识
Vous connaissez 你们认识
Ils connaissent 他们认识
Je le connais 我认识他。
Jeudi j'ai acheté un billet d'avion 周四我买了一张飞机票
Tu vas aller où 你要去哪里?
Tu pars quand  你什么时候出发?
Je vais aller à Osaka du 1er au 30 septembre 我打算9月1日到9月30日去大阪（du=de+le）
Et au retour, je vais m'arrêter quelques jours à Hong-Kong  在回来的路上，我打算在香港停留几天。
documentaire纪录片（名词，表示“纪录片”）
peintre画家（名词，表示“画家”）
Ce matin avant le cours, je suis allé au cinéma voir un documentaire sur un peintre espagnol今天早上上课之前，我去电影院看了一部关于一位西班牙画家的纪录片。
Diego Vélazquez 地高维拉斯奎兹
occidental 西方的
comme 作为；像……一样
Qui est-ce que tu connais comme peintre occidental 你认识哪些西方画家？
Je connais  我认识
Claude Monet    莫奈
Van Gogh    梵高
Paul Gauguin    保罗·高更
Michel-Ange  米开朗基罗（大卫像）
rentrant 回家的(形容词, 动词rentrer的现在分词)
En rentrant à la maison j'ai acheté des gâteaux pour mes amis   回家的路上，我给朋友们买了一些蛋糕。
qui vend 那卖（“vendre”的第三人称单数现在时，表示“卖”）
été vendus 被卖出去（“vendre”的过去分词，表示“卖出去”）
C'est une boutique qui vend les gâteaux et les pains qui n'ont pas été vendus hier  这是一家卖昨天没卖出去的蛋糕和面包的商店。
c'est pas cher  这不贵
je ne vais pas dire à mes amis que ce sont des gâteaux d'hier   我不会告诉朋友们这是昨天的蛋糕。
radin 小气的（形容词）
je suis radin   我很小气
être radin 小气
toi tu es radine    你很小气
télécharger 下载
J'ai téléchargé  我下载了(过去分词)
téléphone portable 手机
J'ai téléchargé et installé une nouvelle application chinoise sur mon téléphone   我下载并安装了一款新的中国应用程序到我的手机上。
En Europe on l'appelle RedNote  在欧洲，我们称之为RedNote。
utiliser    使用
ma mère l'utilise   我妈妈在用它。
souvent    经常吗？
qu'est-ce qu'elle dit sur l'application 她对这个应用程序有什么看法？
La viande 肉
Le poisson 鱼
les fruits de mer 海鲜
le vin blanc 白葡萄酒
le vin rouge 红葡萄酒
Les Français pensent que le vin blanc est le meilleur accompagnement pour les fruits de mer  法国人认为白葡萄酒是海鲜的最佳搭配 VRAI
Qu'est-ce que tu préfères comme viande 你最喜欢哪种肉
Je préfère le bœuf 我最喜欢牛肉
croient 相信（动词“croire”的第三人称复数现在时，表示“相信”）
des escargots 蜗牛
apporte 带来（动词“apporter”的第三人称单数现在时，表示“带来”）
Les Français croient que manger des escargots apporte de la chance 法国人相信吃蜗牛会带来好运 FAUX
En Chine, qu'est-ce que l'on mange pour avoir de la chance 在中国，吃什么可以带来好运？
la chance  运气
la malchance倒霉
les pique-niques 野餐
Les Français aiment les pique-niques avec du fromage et du vin 法国人喜欢带着奶酪和葡萄酒去野餐 VRAI
la fête de la mi-automne 中秋节
est associée  与……有关(associer的过去分词)
la consommation de  消费；食用
la lune 月亮
gâteaux de la lune 月饼
En Chine, la fête de la mi-automne est associée à la consommation de gâteaux de la lune 在中国，中秋节与吃月饼有关 VRAI
ceux que  哪些
Quels sont ceux que tu préfères 你最喜欢哪种？
Je préfère ceux au chocolat 我最喜欢巧克力味的。
5 noix  五仁味
Je préfère ceux aux 5 noix  我最喜欢五仁味的。
pensent 相信（动词“penser”的第三人称复数现在时，表示“相信”）
un peu dur  有点硬
Les Français pensent que le pain doit être un peu dur 法国人认为面包应该有点硬。 VRAI
il est de coutume  传统; 习惯;通常
du thé pu-erh 普洱茶
un repas copieux  丰盛的餐
En Chine, il est de coutume de boire du thé pu-erh après un repas copieux在中国，习惯在丰盛的餐后喝普洱茶。 VRAI
quand on gagne 赢得一场比赛
la meilleure  最好的
boisson 饮料
une victoire 胜利
Les Français pensent que le champagne est la meilleure boisson pour célébrer une victoire  法国人认为香槟是庆祝胜利的最佳饮品 VRAI
un match de football一场足球比赛
gagner un match 赢得一场比赛
perdre un match 输掉一场比赛
attirer 吸引
l'amour 爱情
En Chine, certains croient que manger des pommes peut attirer l'amour 在中国，有些人相信吃苹果可以吸引爱情 FAUX
du bruit  噪音
sa bouche 他的嘴
en mangeant  吃东西时（动词“manger”的现在分词形式）
En Chine, il est normal de faire du bruit avec sa bouche en mangeant 在中国，吃饭时发出声音是正常的。 VRAI
de coutume 传统
de donner 给，送
en cadeau 作为礼物
En Chine, il est de coutume de donner des fruits en cadeau 在中国，送水果作为礼物是一种传统。 VRAI