Vendredi（星期五）
Vendredi 24 janvier 2025“2025 年 1 月 24 日，星期五”
Il en reste 14   还剩下 14 个
présenter 介绍(原形)
Je vais te présenter le DELF A2我将向你介绍 DELF A2（法语等级考试）
C'est un examen de français这是一项法语考试。
4 parties
écouter听
lire读
écrire写（ECRIRE）
parler说
Regarder les examens blancs,il y en a 4     看看这些空白试卷，有 4 个
choisir选择（原形）
Je choisis un sujet我选择一个主题（题目）
Tu choisis un sujet你选择一个主题（题目）
Il choisit un sujet他选择一个主题（题目）
Nous choisissons un sujet我们选择一个主题（题目）
Vous choisissez un sujet你们选择一个主题（题目）
Ils choisissent un sujet他们选择一个主题（题目）
exprimer表达（原形）
exprimez-vous表达你们自己
sur关于;在……上
Vous vous exprimez sur le sujet    你们表达关于这个主题的看法
L’examinateur   考官（阳性名词）
pouvoir能够（原形）
ensuite然后,接着
poser提出（原形）
poser des questions  提出问题
complémentaires补充的
L’examinateur peut ensuite vous poser des questions complémentaires.
SUJET 1 主题 1
Les saisons  季节（阴性名词）
En France, il y a 4 saisons 在法国，有 4 个季节
Le printemps    春天（阳性名词）
L'été   夏天（阳性名词）
L'automne   秋天（阳性名词）
L'hiver  冬天（阳性名词）
préférée最喜欢的（阴性形容词）
préféré最喜欢的（阳性形容词）
Quelle est votre saison préférée“您最喜欢的季节是哪个？”
Pourquoi    为什么?
pendant在……期间
en général      通常（副词），作状语
faire做（原形）
Je fais du sport en général  通常我做运动
Tu fais   你做
Il fait   他做
Nous faisons  我们做
Vous faites  你们做
Ils font  他们做
Que faites-vous en général pendant cette saison         通常在这个季节你们做什么？
Ma saison préférée c'est l'automne  我最喜欢的季节是秋天
cool酷（形容词）
parce que因为(连词)
le temps qu'il fait“它所呈现的天气”(“qu'il fait” 是一个关系从句，用来修饰 “le temps”)
en automne   在秋天
agréable    “宜人的、舒适的”（形容词）
C'est cool parce que le temps qu'il fait en automne à Shanghai est agréable             这很棒，因为上海秋天的天气很宜人。
trop 副词，意为 “太，过于”
chaud热的（形容词）
Il ne fait pas trop chaud   “天气不是太热”
froid冷的（形容词）
il ne fait pas trop froid   “天气不是太冷”
pleuvoir下雨（动词）
il pleut    下雨（动词）（其中 “il” 是无人称主语，表示天气,“pleut” 是动词 “pleuvoir（下雨）” 的第三人称单数变位形式）
il ne pleut pas beaucoup en automne “秋天不常下雨”
ramasser捡起（动词）
Je ramasse              我捡起(第一人称单数)
feuilles树叶（阴性名词）
Je ramasse les feuilles en automne et j'aime ça我在秋天捡树叶，而且我喜欢这样做（ça：指示代词，指代前面提到的 “ramasse les feuilles en automne（在秋天捡树叶）” 这件事，作 “aime” 的宾语 ）
SUJET 2  主题 2
L’habitat 阳性名词,居住环境
Comment est votre chambre“你的房间怎么样？”
 ? Où est-elle dans la maison ? Qu’est-ce qu’il
y a dedans ? Comment est-elle décorée ?

J'habite dans un appartement à Shanghai, j'ai ma chambre.
Ma chambre est petite, il y a un lit, un bureau, une lampe, deux étagères, une chaises, deux fenêtres， un ordinateur, il y a aussi un canapé.

J'aime bien ma chambre.

https://delf.hachettefle.fr/
https://delf.hachettefle.fr/delf-junior-scolaire-a2__fr.html
https://delf.hachettefle.fr/dl.php?f=ressources/DELFSJ_A2NF_PDF/DELF%20A2%20SJ%20NF_Epreuve%20blanche%201.pdf





Je m'appelle Camille.
J'ai 15 ans, mon anniversaire c'est le 2 avril.
Je suis lycéenne au lycée Ganquan, je suis en seconde.
J'habite à Shanghaï et j'y suis née. A la maison, on parle le shanghaïen /shang ga yien/
Je n'aime pas le sport, j'aime peindre et dessiner des personnes et des fleurs.
J'aime aller au musée et au ciné (cinéma).
Je déteste les maths mais j'aime la physique. J'aime aussi les cours de français.
On est cinq chez moi, ma grand-mère et mon grand-père, ma mère, mon père et moi.
Ma mère a 38 ans et mon père a quarante-trois ans.
Mon père est ingénieur, ma mère est informaticienne. Tous les deux travaillent beaucoup.
Mon père est le plus sévère.
Je parle bien anglais, et un peu français.
J'aime bien voyager. 
En Chine, j'ai voyagé à Pékin, 
A l'étranger, j'ai voyagé en Thaïlande, en Corée, au Japon.
J'aimerais voyager en France.
J'apprends le français parce que je voudrais faire mes études en France.

Je vais bien

aller bien
aller mal

je vais bien

Est-ce que tes parents vont bien?

Mes parents vont bien.

Est-ce qu'il fait beau à Shanghai? (Oui / Non) 
Oui, il fait beau à Shanghai?
Non, il ne fait pas beau à Shanghai?

/o/ o, au, eau



Est-ce qu'il fait froid à Shanghai?
ça va, il ne fait pas trop froid à Shanghai.

Est-ce qu'il pleut à Shanghai?
Non, il ne pleut pas à Shanghai.

Non, il y a une tempête à Paris (台风）
un peu 
oui, il pleut à Paris.

Qu'est-ce que tu as fait aujourd'hui?

un cours de maths et un cours de physique

c'est tout

j'ai aussi fait mes devoirs

faire ses devoirs.

Est-ce que tu es sortie aujourd'hui?

sortir : 出去 出门

rester : 

je suis restée à la maison.

A Paris, il est 13h10

Je suis sorti aujourd'hui

Je suis allé faire du sport

Je suis allé au cinéma à 10h15

Mes parents ont travaillé aujourd'hui?

Ils étaient à la maison toute la journée?

Mon père est sorti
Ma mère est allée à l'hôpital.

to go : aller

Ma grand-mère est malade?

Ma grand-mère a mal à la tête

avoir mal à la tête
avoir mal aux dents
avoir mal au ventre

CAMILLE 1
je suis allée deux fois à l'hôpital?
j'avais des problèmes de peau

ça va maintenant?
oui ça va.

过敏
avoir des allergies

CAMILLE 2
mardi, je suis sortie avec mes trois amies
où est-ce que vous êtes allée?

逛逛街
faire du shopping

Tu as acheté quelque chose?

j'ai acheté une glace.

Tu es sortie à quelle heure mardi?

Je suis sortie à 13h30
tu es rentrée à 17h00

EMMANUEL 1
Pour fêter le nouvel an chinois, les chinois qui vivent à Paris on mis des lanternes.

Le nouvel an chinois 春节

C'est bientôt, le nouvel an chinois.

C'est quand ?
Le nouvel chinois c'est le mardi 28 janvier.

L'année du serpent
un serpent

Moi je suis lapin et toi?

Camille est bœuf.

EMMANUEL 2
J'habite près du 2e quartier chinois de Paris
Qu'est-ce que l'on fait dans le quartier chinois de Belleville
- on va faire les courses
- on va au restaurant

Samedi, il y a la danse des lions à Belleville

Tu aimes ça la danse des lions

Est-ce qu'il y a des filles qui dansent la danse des lions?

Est-ce qu'il y a des questions sur mes nouvelles.




















Samedi 18 janvier 2025
1 heure de cours
Il en reste 15

Je m'appelle Camille.
J'ai 15 ans, mon anniversaire c'est le 2 avril.
Je suis lycéenne au lycée Ganquan, je suis en seconde.
J'habite à Shanghaï et j'y suis née. A la maison, on parle le shanghaïen /shang ga yien/
Je n'aime pas le sport, j'aime peindre et dessiner des personnes et des fleurs.
J'aime aller au musée et au ciné (cinéma).
Je déteste les maths mais j'aime la physique. J'aime aussi les cours de français.
On est cinq chez moi, ma grand-mère et mon grand-père, ma mère, mon père et moi.
Ma mère a 38 ans et mon père a quarante-trois ans.
Mon père est ingénieur, ma mère est informaticienne. Tous les deux travaillent beaucoup.
Mon père est le plus sévère.
Je parle bien anglais, et un peu français. J'apprends le français parce que je voudrais faire mes études en France.

Emmanuel
Le 8 février c'est mon anniversaire, je vais avoir 62 ans.
J'étais professeur, et maintenant je suis à la retraite

(tes grands-parents aussi?)

60 soixante
70 soixante-dix
80 quatre-vingts

J'habite à Paris.

J'ai habité à Shanghaï 11 mois en 2018.

J'ai beaucoup voyagé et je voulais vivre un peu en Chine pour mieux connaître la Chine. J'ai des amis en Chine, je suis allé à Shanghaï.

Je vais te présenter le cours

Pourquoi tu prends des cours avec moi?

Je ne parle pas très bien français.

En deux parties

1ère partie : les nouvelles 消息

toi tu me dis 2 nouvelles
moi je te dis 2 nouvelles

EMMANUEL 1
Cette semaine je suis allé au cinéma 4 fois.

EMMANUEL 2
Je suis le roi en janvier.
Tu sais pourquoi?
En France, en janvier, on mange un gâteau spécial qui s'appelle la galette des rois.

tu as déjà mangé de la galette des rois?

tu peux en acheter à Shanghai.

maman va acheter une galette.

2e partie
on travaille un peu

je ne sais pas si tu sais que tu vas passer un examen de français en mai 2025.

Comment s'appelle l'examen?

DELF A2

Les nouvelles de cette semaine 

CAMILLE 1
J'ai vu un film américain chez moi.

The substance

C'est un film français mais avec des acteurs américains
La réalisatrice est française et l'argent aussi.

ça fait peur ce film 

faire peur
avoir peur 

CAMILLE 2
Je suis maintenant en vacances d'hiver.

être en vacances 房价

1 semaine
2 semaines
4 semaines

Tu es contente?
Je suis très contente.

Qu'est-ce que tu vas faire pendant les vacances.
Je vais avoir des cours de maths, de français et de physique.
Je vais voyager avec mes grands-parents.
Vous allez aller où?
On ne sait pas encore.
Vous allez voyager à 3 ou à 5?

Tes parents restent à Shanghaï.

Camille, la leçon est terminée.



grand-mère maternelle 妈
grand-mère paternelle 爸

janvier
février
mars
avril
mai
juin
juillet
août
septembre
octobre
novembre
décembre



Un petit peu.

Tu t'appelles Camille

Ton nom de famille en chinois c'est Ji et ton prénom chinois c'est Lichen. Tu as un prénom français c'est Camille.

se présenter en français
介绍一下

Je m'appelle Camille, j'ai 15 ans.
J'aime peindre et dessiner
Je suis petite, j'aime le vert.
Mes cheveux sont noirs.

Où est-ce que tu as appris le français?

J'ai appris le français au lycée Ganquan.
Cette année tu apprends le français.

Au lycée Guanquan tu es en quelle année?

Le lycée en France
La 1ère année : la seconde
La 2e année : la première
La 3e année : la terminale

Je suis en seconde au lycée Ganquan.

Est-ce que tu aimes ça le français au lycée.

Ce cours c'est le 1er cours
Qu'est-ce que l'on va faire?

Se présenter
Présenter le cours








Ta mère en cours avec nous.

