Samedi 29 mars 2025 "2025年3月29日，星期六"
Il en reste 3 还剩下3个
Je m'appelle Camille 我叫卡米尔。
J'ai 15 ans, mon anniversaire c'est le 2 avril 我15岁，我的生日是4月2日。
Je suis lycéenne au lycée Ganquan, je suis en seconde 我是甘泉中学的女高中生，我在读高二。
J'habite à Shanghaï et j'y suis née 我住在上海，我也出生在上海。
A la maison, on parle le shanghaïen 在家里，我们说上海话。
Je n'aime pas le sport, j'aime peindre et dessiner des personnes et des fleurs  我不喜欢运动，我喜欢画人和花。
J'aime beaucoup manger des bonbons 我非常喜欢吃糖果。
J'aime aller au musée et au cinéma 我喜欢去博物馆和电影院。
J'aime aussi les cours de français 我也喜欢法语课。
On est quatre chez moi, ma grand-mère maternelle, ma mère, mon père et moi 我们家有四口人，我外婆、妈妈、爸爸和我。
Ma mère a 38 ans et mon père a quarante-trois ans 我妈妈38岁，我爸爸43岁。
Mon père est ingénieur, ma mère est informaticienne     我爸爸是工程师，我妈妈是计算机专家。
Tous les deux travaillent beaucoup 他们俩都工作很忙。
Mon père est le plus sévère 我爸爸最严厉。
Je parle bien anglais, et un peu français 我英语说得很好，法语也懂一点。
J'aime bien voyager 我很喜欢旅行。
En Chine, j'ai voyagé à Pékin, Hangzhou, Suzhou, Taiwan, Hainan, Chongming 在中国，我曾去过北京、杭州、苏州、台湾、海南、崇明。
A l'étranger, j'ai voyagé en Thaïlande, en Corée, au Japon 在国外，我曾去过泰国、韩国、日本。
J'aimerais voyager en France 我想去法国旅行。
J'apprends le français parce que je voudrais faire mes études en France 我学法语是因为我想去法国留学。
apprendre par cœur  背诵
du bœuf 牛肉
du riz  米饭
le bœuf, il était cuisiné comment 那头牛，它是怎么烹饪的呢？
à l'occidentale 西方的 用西式的方法
quand tu manges du bœuf au restaurant en France, on te demande comment tu aimes la cuisson du bœuf 当你在法国的餐厅里吃牛肉时，人们会问你喜欢牛肉几成熟。
bleu    生的
saignant    半生不熟；带血
à point   适中熟度
bien cuit   熟透了
le restaurant était près de chez moi 那家餐馆在我家附近。
à paris, il fait beau aujourd'hui 在巴黎，今天天气晴朗。
13 degrés "13 度13°（表述有点小问题，一般会说 13 degrés ）
six degrés le soir 晚上 6 度（表述有点小问题，一般会说 six degrés ）
Ton cours de français à l'école 你在学校的法语课
Est-ce que tu as des devoirs pour demain 你明天有作业吗？
tu as terminé tes devoirs de français 你完成你的法语作业了吗？
c'était quoi exactement tes devoirs de français 你具体的法语作业是什么呀？
il y a des exercices 有一些练习题吗？
Ce n'est pas pour demain 这不是明天要交（做）的 。
Camille, il faut apprendre par cœur ta présentation  卡米尔，你必须背诵你的自我介绍。
Un de mes camarades m'a dit qu'il était gay  我的一个同学告诉我他是同性恋。
Il a fait son -coming out  他公开出柜了。
faire son -coming out dire à sa famille à ses amis qu'on est gay  所谓“出柜”，就是向家人和朋友表明自己是同性恋。
Toute la classe sait  全班都知道了吗？
dizaine 十几个
élèves 学生
Il l'a dit à une dizaine d'élèves de ma classe  他只告诉我班上的十几个同学。
Qu'est-ce que tu lui as dit quand il t'a dit  当他告诉你时，你对他说了什么？
J'ai demandé -est-ce que tu as un petit ami  我问他“你有男朋友吗？” -non  没有
autre  其他的
tu as dit autre chose  你还说了别的吗？
ce garçon est un peu bizarre mais ce n'est pas parce qu'il est gay  这个男孩有点奇怪，但这不是因为他同性恋。
Il pose toujours des questions bizarres au professeur  他总是向老师问一些奇怪的问题。
Il ne fait pas toujours ses devoirs  他并不总是做作业。
Il est beau  他很帅。
les professeurs savent  老师们知道吗？
camarade        同学
c'est un ami ou juste un camarade  他是朋友还是只是同学？
Pourquoi il te l'a dit à toi 他为什么告诉你？
Je ne sais pas pourquoi 我也不知道为什么。
débat   辩论
Vendredi, en cours d'anglais, le prof a organisé un débat entre 8 élèves 周五，在英语课上，老师组织了8名学生之间的辩论。
Je faisais partie des 8 élèves 我是这8名学生之一。
nécessaire  必要的
protéger  保护
Le débat était sur les zoos, est-ce cruel ou bien nécessaire pour protéger les animaux 辩论的主题是动物园，这是残酷还是保护动物的必要手段？
Toi, tu penses quoi 你认为呢？
Moi, je pense que c'est cruel 我认为这是残酷的。
faire partie de  是…… 的一部分(这里 “faisais” 是 “faire” 的变位)
ceux  那些人（指代前面提到的人）
pensent  认为
Je faisais partie de ceux qui pensent que c'est cruel 我是那些认为这是残酷的人之一。
Leçon de grammaire  法语语法课
L’expression de l’appartenance et de l’inclusion    表达归属和包含
Je fais partie de cette entreprise  我是这家公司的一员。(表达归属)
appartenir à  属于
indiquer  表示；指出
l’une des… est utilisé pour indiquer qu’une personne ou une chose fait partie d’un groupe plus large之一用于表示某人或某物是一个更大群体的一部分
Elle est l’une des élèves les plus intelligentes de notre classe  她是我们班最聪明的学生之一。
ajouter  添加
d’autres  其他的
Tu veux que j’ajoute d’autres explications 你想让我添加其他解释吗？
Tu aimes bien ça les débats en cours d'anglais 你喜欢英语课上的辩论。
perdre 输
gagner 赢
mon groupe a perdu 我们组输了。
Dans d'autres cours vous avez aussi des débats 你在其他课上也有辩论吗？
cours de politique 政治课。
les élèves me disent qu'ils n'aiment pas ce cours 学生们告诉我他们不喜欢这门课。
un débat 一场辩论。
est-ce que vous avez des débats en cours de politique 你们在政治课上有辩论吗？
Au lycée, en France, il n'y a pas de cours de Politique et éducation civique mais il y a des cours de philosophie 在法国的高中，没有政治和公民教育课，但有哲学课。
anglais 英语
allemand 德语
français 法语
chez le médecin 在医生那里
avoir mal au bras 胳膊疼
pendant   在……期间
plusieurs jours 几天
Je suis allé chez le médecin, il m'a fait un vaccin, j'ai eu mal au bras pendant plusieurs jours 我去了医生那里，他给我打了疫苗，我的胳膊疼了好几天。
un vaccin 疫苗
dernière  最后的
L'année dernière 去年
Il y a combien d'injections pour le vaccin HPV "HPV疫苗需要打多少针？
un vaccin pour les vieux 老年人疫苗
corrida 斗牛
un toréador 斗牛士
J'ai vu un documentaire sur la corrida, sur un toréador 我看过一部关于斗牛士的斗牛纪录片
Tardes de Soledad 《孤独的午后》
après-midi - solitude 下午 - 孤独
Un opéra français très connu 一部非常著名的法国歌剧
Carmen 《卡门》