Samedi 8 février 2025"2025年2月8日，星期六"
Il en reste 9还剩下9个（小时的课程）
Demain qu'est-ce que tu fais明天你打算做什么？
encore  副词，此处表示 “还，仍然” =英语的yet
Je ne sais pas encore我还不知道
Tes parents sont là ce WE这个周末你的父母在吗？
Dimanche vous allez faire quoi周日你们打算做什么？
Faire les devoirs做作业
dessin  画，图画
animé 原形是动词 animer（使活动，使有生气）的过去分词形式，此处作形容词修饰 dessin，表 “活动的”
un dessin animé“动画片” ，字面意思是 “活动的画” 。
Aujourd'hui on regarde un dessin animé français de quelques minutes今天我们要看一部几分钟的法语动画片
Le dessin animé s'appelle Samuel这部动画片叫《萨缪尔》
l'histoire故事
C'est l'histoire d'un garçon qui s'appelle Samuel, il a dix ans这是一个关于一个叫萨缪尔的男孩的故事，他10岁
Il écrit son journal他写日记
intime形容词，意为 “私密的”“亲密的” 。修饰名词时，一般置于名词之后，用来进一步描述名词的特征或性质。如 “amis intimes”（亲密的朋友）
un journal intime一本私密的日记
raconte动词 raconter 的直陈式现在时第三人称单数“讲述，叙述”
est tombé动词 tomber 的复合过去时，意为 “爱上某人”
Il raconte comment il est tombé amoureux de Julie他讲述了他是如何爱上朱莉的
tomber amoureux坠入爱河 ，强调爱情产生的过程
une camarade “同学；同伴；同志”
Julie c'est une camarade à l'école朱莉是他在学校的同学
Quand est-il tombé amoureux他是什么时候爱上她的？
Julie dans le bus elle écoute de la musique朱莉在公交车上听音乐。
Elle écoute Dire Straits她在听Dire Straits（一支乐队）。
Samuel c'est son groupe de musique préféréSamuel是她最喜欢的乐队。
Je m'appelle Samuel j'ai 10 ans et j'ai un problème我叫萨缪尔，我10岁，我有一个问题。
avoir envie de表示 “想做某事 / 想要某物”,常见搭配 “avoir envie de + 动词原形 / 名词”(envie：阴性名词，常见意思为 “愿望，欲望；想，想要” )
Mais je n'ai pas trop envie d'en parler但我不是很想谈它。
Bon en fait 其实。
Mon problème c'est que Basile a dit à la grande Julie que je l'aimais 我的问题是巴希尔对大朱莉说，我爱她。
chiant形容词，“令人厌烦的，讨厌的”
chiante令人厌烦的，chiant 的阴性形式
Il est trop chiant Basile 巴希尔太烦人了。（人名一般放在句末，对主语进行补充说明）
Il aime trop se mêler de tout他总是爱管闲事。（se mêler de “干涉，管闲事” ，tout一切）
Je le hais 我恨他。
Julie c'est pas que je l'aime 朱莉，我不是真的喜欢她
y a pas longtemps时间状语从句，意思是“不久之前”
a rigolé笑了（“rigoler”是“笑”的过去分词形式，表示动作已完成）
de mes我的（“de”表示所属关系，“mes”是“我的”复数形式）
blagues笑话（名词，复数形式）
c'est juste qu'elle a rigolé à une de mes blagues y a pas longtemps 才是她最近有一次笑了我的一个笑话
donc j'ai dit à Basile que je trouvais ça sympa de sa part 所以我告诉巴希尔，我觉得她这么做很友好
rigoler法语动词，意思是“笑”或“大笑”，通常指比较轻松、愉快的笑。
rire法语动词，意思是“笑”，是一个更通用的词，可以指任何形式的笑。
une blague  笑话
donc所以
dormir睡觉（动词原形，表示“睡觉”）
Je suis très fatigué donc je vais dormir我非常累，所以我打算去睡觉。
même pas甚至不、连……也不（表示强调）
Bon en fact je l'aime mais personne ne doit savoir, même pas Corentin  其实我喜欢她，但谁也不能知道，甚至连我的好朋友科伦丁也不能知道
meilleur最好的（形容词，表示“最好”）
un pote一个哥们
un ami一个朋友
précise我强调一下（动词“préciser”的第一人称单数形式，表示“强调”或“说明”）
Corentin c'est mon meilleur pote je précise  科伦丁是我最好的朋友，我强调一下
décidé决定（动词“décider”的过去分词形式，表示“决定”）
l'aimais喜欢她（“aimer”的过去时，第三人称单数形式；“l'”是宾语代词，指代女性）
assise坐下（动词“asseoir”的过去分词形式，表示“坐下”）
J'ai décidé que je l'aimais quand elle s'est assise à côté de moi dans le bus我决定喜欢她，是因为她在公交车上坐到了我旁边。
écoutait听（动词“écouter”的过去时，表示过去正在进行的动作）
un truc一个东西（“truc”是非正式用法，表示“东西”或“事物”）
un peu fort大声的、大的（形容词，表示声音大）
Elle écoutait un truc un peu fort donc je lui ai dit她听的东西声音有点大，所以我跟她说。
Camille j'ai un truc à te dire卡米尔，我有件事要告诉你。
je dis quelque chose à quelqu'un 我对某人说某事
prononçait发音（动词“prononcer”的过去时，表示“发音”）
J'ai dit à la mère de Camille que Camille prononçait bien le français 我告诉卡米尔的妈妈，卡米尔法语发音很好
T'écoutes fort dis donc 你听得好大声啊，真夸张。
toi tu écoutes fort la musique 你听音乐声音很大吗？
te déranger  打扰你打扰=to bother
les gens人们（“gens”是名词，表示“人”，“les”是定冠词）
des popcorn爆米花（名词）
quand je vais au cinéma, les gens qui mangent des popcorn ça me dérange 当我去电影院时，吃爆米花的人会打扰到我
moi ça ne me dérange pas 我倒是不介意
haïr恨（动词原形，表示“恨”或“憎恨”）
détester恨（动词原形，表示“恨”或“憎恨”，语气通常比“haïr”稍轻）
Il fait beau à Shangai  上海天气很好。
Il fait froid  天气很冷。
Je vais bien  我很好。
Tu vas bien  你很好。
Elle va bien  她很好。
Nous allons bien  我们很好。
Vous allez bien  你们很好。
Ils vont bien  他们很好。
Tu as bien mangé aujourd'hui  你今天吃得好吗？
J'ai mangé un hamburger à midi  我中午吃了一个汉堡。
seule独自的、单独的（形容词，表示“独自”或“单独”）
Toute seule  独自一人。
Aujourd'hui, j'ai eu deux cours, un de physique et un de maths 今天，我上了两节课，一节物理和一节数学。
Le prof de maths c'est qui 数学老师是谁？
Monsieur Lin est jeune, il est gentil 林老师很年轻，他很和蔼。
Le prof de physique c'est qui 物理老师是谁？
Monsieur Du est jeune, il est gentil 杜老师很年轻，他很和蔼。
brioches面包（复数形式，表示“面包”或“小圆面包”）
une brioche chinoise包子
boeuf牛肉（名词，表示“牛肉”）
J'ai mangé deux brioches chinoises au boeuf pour le dîner 我晚餐吃了两个牛肉包子
Aujourd'hui, c'est mon anniversaire今天是我的生日。
né出生（动词“naître”的过去分词形式，表示“出生”）
Je suis né le 8 février 1963我出生于1963年2月8日。
J'ai quel âge我多大了？
J'ai 62 ans我62岁了。
découvert发现（动词“découvrir”的过去分词形式，表示“发现”）
connaissais认识（动词“connaître”的第一人称单数过去时形式，表示“认识”或“知道”）
Aujourd'hui, j'ai découvert un chanteur français que je ne connaissais pas 今天，我发现了一位我不认识的法国歌手。
vraiment真的（副词，表示“真正地”或“确实”）
Il s'appelle Lescot, j'aime vraiment ses chansons 他叫Lescot，我真的很喜欢他的歌。
Le chanteur s'appelle Lescot 这位歌手叫Lescot。
Son nouvel album s'appelle After Parti 他的新专辑叫《After Parti》。
Une des chansons de l'album s'appelle Les garçons 专辑中的一首歌叫《Les garçons》。
Un chanteur chinois qui s'appelle 华晨宇,一个叫华晨宇的中国歌手。