Samedi 19 avril 2025 "2025年4月19日，星期六"
Il en reste 1 还剩下1个。
SUJET题目
Fête d'anniversaire  生日派对
organiser 组织
Fête d'anniversaire – Vous voulez organiser la fête d'anniversaire de votre ami Julien生日派对 – 你想要为你的朋友朱利安组织一场生日派对。
aimerait    “aimer”的条件式现在时第三人称单数, 想要
Votre ami français aimerait vous aider你的法国朋友想要帮助你。
discuter  一起讨论
discutez  “discuter” 的第二人称复数（vous）现在时变位
mettre d'accord 达成一致
l'organisation 组织
cette fête 这场派对
Vous discutez ensemble et vous vous mettez d'accord sur l'organisation de cette fête你们一起讨论并就这场派对的组织达成一致。
L'examinateur  主考人、考官（阳性）
le rôle 角色
L'examinateur joue le rôle de l'ami français考官扮演法国朋友的角色。
Tourisme – Vous visitez Montpellier en été avec vos parents旅游 – 你夏天和父母一起参观蒙彼利埃。
tourisme    旅游,观光
demander 询问
des informations 信息
les activités 活动
culturelles 文化的（复数）
sportives 体育的（复数），单数是sportif
les transports 交通（复数）
Vous allez au bureau de tourisme pour demander des informations sur les activités culturelles et sportives, les prix et les transports你们去旅游局询问有关文化体育活动、价格和交通的信息。
l'employé 员工
L'examinateur joue le rôle de l'employé de l'office de tourisme考官扮演旅游信息处员工的角色。
La présentation de Camille卡米尔的自我介绍
Tu as oublié de mettre tes lunettes你忘了戴你的眼镜了。
des lunettes眼镜
mettre 放
mettre sur la table放置在桌子上面
mettre ses lunettes戴上他 / 她 / 他们等的眼镜
mettre un chapeau（戴上一顶帽子）
elles sont sales 她们脏了
propres 干净的
maintenant elles sont propres 现在它们干净了
nettoyer清洁；打扫；擦拭
nettoyé动词 “nettoyer（清洁；打扫；擦拭）” 的过去分词形式
j'ai nettoyé mes lunettes我擦了我的眼镜
nettoyer la salle de bain 打扫浴室
comme d'habitude 像往常一样
j'ai utilisé "comme d'habitude" 我用了“像往常一样”这个表达
as eu 你有，“eu” 是 “avoir” 的过去分词。“avoir + 过去分词” 构成复合过去时
jeudi tu as eu un examen de français 周四你有一个法语考试
Tu as eu 92 sur 140 你得了92分，总分140。
C'est 13 sur 20 - treize sur vingt 这是13/20（二十分之十三）。
mieux   “bien（好）” 的比较级，表示 “更好地；更好”
C'est mieux 这更好。
C'est moins bien 这不太好。
En physique, j'ai eu une bonne note 我在物理考试中取得了好成绩。
je suis la 2e de ma classe 我在班级里排名第二。
tu as eu 74 sur 100 你得了74分，满分100。
C'est 15 sur 20 这是15分，满分20分。
Tes parents étaient contents 你的父母感到高兴。
ont dit 他们说过了；他们说“avoir + 过去分词” 构成复合过去时(“ont” 是动词 “avoir” 的第三人称复数,“dit” 是动词 “dire（说）” 的过去分词)
Ils ont dit -c'est très bien ma fille 他们说“做得很好，我的女儿”。
J'ai une élève avant toi, elle s'appelle Lisa, tu ne la connais pas, elle est à Guangming 我之前有一个学生，她叫丽莎，你不认识她，她在光明学校。
à chaque fois 每次
à 19h57 在19点57分
Je lui dis à chaque fois le cours c'est à 20h, pas à 19h57 我每次都告诉她，课程是在20点，而不是19点57分。
Je lui dis 我对她说。
Ah Lisa, qu'est-ce que je vais faire de toi 啊，丽莎，我该拿你怎么办呢？
disent “dire（说）” 的第三人称复数现在时变位
leur enfant他们的孩子(leur：主有形容词 “他们的；她们的；它们的”，修饰 “enfant”，表示所属关系。)
colères形容词，“生气的，发怒的”
Les mamans disent ça à leur enfant quand elles sont colères 妈妈们在生气的时候会对孩子这么说。
jamais “从不；绝不；从未”= never
disait动词 “dire（说）” 的未完成过去时第三人称单数（il、elle、on）形式
toujours “总是；始终”= always
ma mère me disait toujours ça我妈妈过去总是这么对我说
pour deux jours 持续两天（pour：介词，在这里表示时间的 “持续”）
Je vais partir en voyage demain avec l'école pour deux jours 我明天将和学校一起去旅行两天。
scolaire 学校的
C'est le voyage scolaire du printemps 这是学校的春季旅行。
C'est le voyage de l'école du printemps 这是学校的春季旅行。
gratuit 免费的;无偿的
C'est gratuit 这是免费的。（妈妈说：600多元一个人，你搞错了！）
Comment vous y allez 你们怎么去？
On y va en TGV 我们坐高铁去。
Quelles activités 有什么活动？
Tu es contente 你开心吗？
Je suis super contente, pas de cours, pas de devoirs, on va faire ce que l'on veut 我非常开心，没有课，没有作业，我们可以做我们想做的事。
écrire 写（原形动词）
Ces mots 这些单词
Ecrire un texte de 80 mots 写一篇80字的文章
Je voyage à Paris et j'ai une amie française et j'écris une lettre sur mon voyage à Paris 我去巴黎旅行，我有一个法国朋友，我写了一封关于我的巴黎之行的信
au lieu de  代替=instead of
112 mots au lieu de 80 “112字而不是80字”
Qu'est-ce que tu as visité 你参观了什么？
La tour Eiffel 埃菲尔铁塔
Le musée du Louvre 卢浮宫
C'était en hiver 那是在冬天
j'ai visité une plage 我参观了一片海滩
rappeler 记得
rappelle 记得（动词“rappeler”的第1人称单数现在时变位）
Je me rappelle après l'examen qu'il y a pas de plage à Paris 我记得考试后发现巴黎没有海滩
A Paris, il y a une activité chaque année en été qui s'appelle Paris - Plage 在巴黎，每年夏天都有一个叫“巴黎海滩”的活动
c'est trop sale 这太脏了
Shanghai - Plage 上海海滩
J'ai passé de bonnes à Thionville 我在提翁维尔度过了一段美好时光。
ai découvert 发现了“découvert” 是动词 “découvrir” 的过去分词，“ai découvert” 构成复合过去时
avait 是动词 “avoir” 的第三人称单数未完成过去时
salon de thé 茶馆
J'ai découvert qu'il y avait un salon de thé avec des chats à Thionville 我发现提翁维尔有一个有猫的茶馆。
suis allé,是 “aller（去）” 的复合过去时第一人称单数形式,主语是男性 “我”，如女性要用“allée”
caresser 摸
je suis allé caresser les chats 我去摸了摸那些猫。
Ce WE, en France, c'est le WE de Pâques 这个周末，法国是复活节的周末。
Pâques 复活节
Easter 复活节
Et lundi on ne travaille pas 周一不工作。
les Français font  “font” 是动词 “faire（做）” 的第三人称复数现在时形式
Qu'est-ce que les Français font à Pâques 法国人在复活节做什么？
On mange du chocolat 吃巧克力。
On mange des œufs en chocolat我们吃巧克力彩蛋
des lapins en chocolat巧克力兔子
des poules en chocolat巧克力母鸡
des poissons en chocolat巧克力鱼
des cloches en chocolat巧克力钟
anciens  古老的，以前的（复数）
Un de mes anciens élèves était à Paris, on est allé au ciné et au restaurant ensemble 我以前的一名学生当时在巴黎，我们一起去看了电影还去了餐厅。
des fois 有时候=sometimes
Il étudie à Rouen -ESIGELEC, il vient des fois à Paris 他在鲁昂（高等电子与电工技术工程师学校）上学，他有时候会来巴黎。
Des voleurs 小偷（复数）=thieves
des touristes   游客（复数）=tourists
arrivent 到达，动词 “arriver（到达；抵达）” 的第三人称复数
il faut “应该，必须”，后面加动词原形
faire attention 注意=be careful
porter des choses chers 穿戴贵重物品
Des touristes américains arrivent à Paris, ils ne savent qu'il faut faire attention, il ne faut porter des choses chers 一些美国游客抵达巴黎，他们不知道应该要注意（安全），不应该佩戴贵重物品。