Vendredi 7 février 2025 今天是2025年2月7日，星期五
Il en reste 10  还剩10次
spécial 特别的（阳性）
un jour spécial  特别的一天（阳性）
Une occasion spéciale  特殊的场合（阴性）
Qu'est-ce que tu as fait de spécial cette semaine  你这周有什么特别的事情吗？
une gastroscopie 胃镜检查（阴性）
J'ai fait un examen gastrique  我做了胃镜检查
mal  疼痛、不舒服
J'ai fait une gastroscopie, ça fait un peu mal  我做了胃镜检查，有点疼
agréable  愉快的（不分阴阳性）
Quelque chose d'agréable 有什么愉快的事吗？
rien  什么都没有（通常用于否定句）
Cette   指示形容词（用于阴性单数名词（例如：semaine，soirée，année）前）
Non, rien d'agréable cette semaine  这周没有什么愉快的事
Une personne importante  重要的人（阴性）
Une personne importante pour vous, Qui est-ce   对你来说重要的人是谁？
physiquement  外貌上（副词）
Comment est-elle physiquement  她的外貌怎么样？
caractère  性格（阳性）=character(英语)
Quel est son caractère     她的性格怎么样？
Expliquez解释, 动词 "expliquer"（解释）的第二人称复数形式
Expliquer解释（动词）
Je explique 我解释
Tu expliques 你解释
Il explique 他解释
Nous expliquons 我们解释
Vous expliquez 你们解释
Ils expliquent 他们解释
Expliquez pourquoi elle est importante pour vous  解释一下她对你来说为什么重要
Ma mère est très importante pour moi  我妈妈对我来说很重要
centimètres  厘米（阳性）,cm的复数形式
Elle est un peu petite, elle fait cent soixante-deux centimètres  她有点矮，她有162厘米
grosse  胖的（阴性单数形式，与 elle 一致）
gros 胖的（阳性单数形式，与 il 一致）
maigre  瘦的，无性别变化，既可以用于阳性也可以用于阴性单数（他/她都可以瘦）
elle n'est pas grosse, elle n'est pas maigre  她不胖，也不瘦
En général 一般来说=英语的generally
faire attention à quelqu'un  关心某人(动词 faire attention 的短语)
fait attention à quelqu'un  关心某人(动词 faire attention 的短语)
aux autres  别人（复数形式）（aux 是 à + les 的缩合形式，表示“对某人”）
En général, elle fait attention aux autres, elle travaille beaucoup et est très intelligente    一般来说，她关心别人，工作很努力，而且很聪明。
aider  帮助（动词）规则的 -er 动词
J'aide  我帮助
Tu aides  你帮助
Il aide  他帮助
Nous aidons  我们帮助
Vous aidez  你们帮助
Ils aident  他们帮助
Elle est importante pour moi parce qu'elle m'aide à étudier, elle voyage beaucoup avec moi  她对我来说很重要，因为她帮助我学习，她经常和我一起旅行
Mon chanteur préféré  我最喜欢的歌手
ma chanteuse préférée  我最喜欢的女歌手（Préférée是形容词，要和名词的性数一致）
Quel est votre chanteur préféré, Pourquoi  你最喜欢的歌手是谁，为什么？
Quelle est votre chanteuse préférée  你最喜欢的女歌手是谁？
préférer  喜欢（动词）
Je préfère  我喜欢
Tu préfères  你喜欢
Il préfère  他喜欢
Nous préférons  我们喜欢
Vous préférez  你们喜欢
Ils préfèrent  他们喜欢
Quelle est sa chanson que vous préférez,Pourquoi    你最喜欢的她的一首歌是什么，为什么？
Un chanteur chante des chansons 一个歌手唱歌
Ma chanteuse préférée est américaine, elle s'appelle Billy  我最喜欢的女歌手是美国人，她叫Billy
bizarre  怪异的（阴性）
C'est ma chanteuse préférée parce qu'elle est spéciale et un peu bizarre    她是我最喜欢的歌手，因为她很特别，有点怪
Mauvais  坏的（阳性）
Sa chanson que je préfère s'appelle Mauvais Garçon, en anglais c'est Bad Guy    我最喜欢的她的一首歌叫坏男孩，英文是Bad Guy
génial  了不起的、极好的（阳性）
le rythme  节奏（阳性）
C'est ma chanson préférée parce que le rythme est génial    这是我最喜欢的歌曲，因为节奏很棒
Aimer – 喜欢 / 爱 (xǐhuan / ài)
Parler – 说 / 讲话 (shuō / jiǎnghuà)
Manger – 吃 (chī)
Regarder – 看 (kàn)
Écouter – 听 (tīng)
Jouer – 玩 / 演奏 (wán / yǎnzòu) (pour un instrument de musique)
Donner – 给 (gěi)
Demander – 问 / 请求 (wèn / qǐngqiú)
Travailler – 工作 (gōngzuò)
Étudier – 学习 (xuéxí)
Chercher – 找 (zhǎo)
Trouver – 找到 (zhǎodào)
Acheter – 买 (mǎi)
Marcher – 走 / 步行 (zǒu / bùxíng)
Entrer – 进入 (jìnrù)
Fermer – 关 (guān)
Penser – 想 / 认为 (xiǎng / rènwéi)
Tu m'entends    你听到我说话吗？
entendre    听到（动词）常见的 -re 动词
oui je t'entends    是的，我听到你说话
Je entends  我听到
Tu entends  你听到
Il entend  他听到
Nous entendons  我们听到
Vous entendez  你们听到
Ils entendent  他们听到
je ne te vois pas   我看不到你
maintenant je te vois   现在我看到你(vois是voir的第一人称单数形式)
tu me vois toi  你看到我吗？(toi是强调代词)
oui je te vois  是的，我看到你
je suis allée à l'hôpital   我去了医院
pourquoi tu es allée à l'hôpital    你为什么去医院？
ventre  肚子、腹部（阳性）
j'ai mal au ventre  我肚子疼
l'estomac  胃（阳性）=stomach(英语)
j'ai mal à l'estomac    我胃疼
qu'est-ce que le médecin a dit 医生说什么？
une gastro  胃炎（阴性）（口语中，gastro 是 gastro-entérite（胃肠炎）的缩写，通常指胃肠道感染，常伴随呕吐和腹泻）
Il a dit j'ai une gastro    他说我胃炎
est grave   严重的（形容词，阳性和阴性形式相同）
il a dit que ce n'est pas très grave    他说这不是很严重
Maintenant, tu as mal au ventre    现在你肚子疼吗？
avoir mal aux dents 牙疼
la tête  头（阴性）
avoir mal à la tête 头疼
avoir mal au ventre 肚子疼
avoir mal à l'estomac   胃疼
avoir mal à la gorge    喉咙疼=英语的sore throat
Tes parents ils ont travaillé aujourd'hui 你父母今天工作了吗？
Ton père n'a pas travaillé aujourd'hui  你爸爸今天没工作
C'est avec ton père que tu es allée à l'hôpital     你是和你爸爸一起去的医院吗？
Il fait froid à Shanghaï  上海冷吗？
l'est de la France  法国东部
Ce matin j'ai pris le train à 7h30 pour aller dans l'est de la France  今天早上7点30分我坐火车去法国东部
le train    火车
prendre le train    坐火车
Le Nord   北部
Le Sud  南部
L'Ouest 西部
L'Est   东部
le TGV 高铁，法语中的 "Train à Grande Vitesse" 的缩写，意思是 "高速列车"
J'ai pris le TGV    我坐了TGV
le Train à Grande Vitesse   高速列车
Thionville  蒂永维尔，法国东部的一个城市，位于 摩泽尔省（Moselle）境内，靠近 德国 和 卢森堡 边境。
Mettre花费（时间）
Je mets  我花费
Tu mets  你花费
Il met  他花费
Nous mettons  我们花费
Vous mettez  你们花费
Ils mettent  他们花费
J'ai mis  我花费（mettre 动词的过去式，用来表示花费时间）
J'ai mis 1h30 de train  我坐了一个半小时的火车
Je suis allée à l'hôpital ce matin  今天早上我去了医院
dehors  外面（副词）
J'ai mangé dehors à midi    我中午在外面吃饭
des nouilles  面条（阴性）=noodles(英语)
J'ai mangé des nouilles avec mon père   我和我爸爸一起吃了面条
Pas cher    不贵的（阳性）
le coiffeur  理发师（阳性）
Je suis allé chez le coiffeur   我去了理发店
aller chez le coiffeur  去理发店
couper les cheveux  理发(-er 结尾的动词)
se faire couper les cheveux 剪头发（"se faire" 是表示让别人为自己做某事，而不是自己做。）
en Allemagne  在德国=英语的in Germany
Lundi je vais en Allemagne pour écouter un concert de Xiu Xiu   星期一我去德国听Xiu Xiu的音乐会
C'est un peu fou    有点疯狂（阳性）
J'y vais avec un ami taïwanais qui pense que Xiu Xiu c'est très bizarre 我和一个台湾朋友一起去，他认为Xiu Xiu很奇怪
théâtre  剧院（阳性）=theater(英语）
Hier soir, je suis allé au théâtre à Paris  昨晚我去了巴黎的剧院
Les Parisiens  巴黎人（阳性）
Les parisiens aiment aller au théâtre   巴黎人喜欢去剧院
Est-ce que tes parents vont au théâtre 你父母去剧院吗？