Vendredi（星期五）
Vendredi 24 janvier 2025“2025 年 1 月 24 日，星期五”
Il en reste 14   还剩下 14 个
présenter 介绍(原形)
Je vais te présenter le DELF A2我将向你介绍 DELF A2（法语等级考试）
C'est un examen de français这是一项法语考试。
4 parties   4部分
écouter听
lire读
écrire写（ECRIRE）
parler说
Regarder les examens blancs,il y en a 4     看看这些空白试卷，有 4 个
choisir选择（原形）
Je choisis un sujet我选择一个主题（题目）
Tu choisis un sujet你选择一个主题（题目）
Il choisit un sujet他选择一个主题（题目）
Nous choisissons un sujet我们选择一个主题（题目）
Vous choisissez un sujet你们选择一个主题（题目）
Ils choisissent un sujet他们选择一个主题（题目）
exprimer表达（原形）
exprimez-vous表达你们自己
sur关于;在……上
Vous vous exprimez sur le sujet    你们表达关于这个主题的看法
L'examinateur   考官（阳性名词）
pouvoir能够（原形）
ensuite然后,接着
poser提出（原形）
poser des questions  提出问题
complémentaires补充的
L'examinateur peut ensuite vous poser des questions complémentaires 考官随后可能会向你提出一些补充性问题
SUJET 1 主题 1
Les saisons  季节（阴性名词）
En France, il y a 4 saisons 在法国，有 4 个季节
Le printemps    春天（阳性名词）
L'été   夏天（阳性名词）
L'automne   秋天（阳性名词）
L'hiver  冬天（阳性名词）
préférée最喜欢的（阴性形容词）
préféré最喜欢的（阳性形容词）
Quelle est votre saison préférée“您最喜欢的季节是哪个？”
Pourquoi    为什么?
pendant在……期间
en général      通常（副词），作状语
faire做（原形）
Je fais du sport en général  通常我做运动
Tu fais   你做
Il fait   他做
Nous faisons  我们做
Vous faites  你们做
Ils font  他们做
Que faites-vous en général pendant cette saison         通常在这个季节你们做什么？
Ma saison préférée c'est l'automne  我最喜欢的季节是秋天
cool酷（形容词）
parce que因为(连词)
le temps qu'il fait“它所呈现的天气”(“qu'il fait” 是一个关系从句，用来修饰 “le temps”)
en automne   在秋天
agréable    “宜人的、舒适的”（形容词）
C'est cool parce que le temps qu'il fait en automne à Shanghai est agréable             这很棒，因为上海秋天的天气很宜人。
trop 副词，意为 “太，过于”
chaud热的（形容词）
Il ne fait pas trop chaud   “天气不是太热”
froid冷的（形容词）
il ne fait pas trop froid   “天气不是太冷”
pleuvoir下雨（动词）
il pleut    下雨（动词）（其中 “il” 是无人称主语，表示天气,“pleut” 是动词 “pleuvoir（下雨）” 的第三人称单数变位形式）
il ne pleut pas beaucoup en automne “秋天不常下雨”
ramasser捡起（动词）
Je ramasse              我捡起(第一人称单数)
feuilles树叶（阴性名词）
Je ramasse les feuilles en automne et j'aime ça我在秋天捡树叶，而且我喜欢这样做（ça：指示代词，指代前面提到的 “ramasse les feuilles en automne（在秋天捡树叶）” 这件事，作 “aime” 的宾语 ）
SUJET 2  主题 2
L'habitat 阳性名词,居住环境
Comment est votre chambre“你的房间怎么样？”
Où est-elle dans la maison  “它在房子里的哪里？”
dedans在里面（副词）
Qu'est-ce qu'il y a dedans  “里面有什么？”
décorer装饰（动词原形）
décorée装饰的（过去分词）
Comment est-elle décorée   “它（阴性）是如何装饰的？”（“être + 过去分词” 的被动语态结构中，表示 “被装饰”   ）
J'habite dans un appartement à Shanghai, j'ai ma chambre.       我住在上海的一个公寓里，我有自己的房间。
Ma chambre est petite       我的房间很小
Il y a un lit, un bureau, une lampe, deux étagères, une chaise, deux fenêtres, un ordinateur.   我的房间里有一张床，一张书桌，一盏灯，两个架子，一把椅子，两个窗户，一台电脑。
canapé沙发（阳性名词）
Il y a aussi un canapé   还有一张沙发。
J'aime bien ma chambre  我很喜欢我的房间。
J'aime bien voyager       我很喜欢旅行。
En Chine, j'ai voyagé à Pékin   在中国，我去过北京。
Thaïlande 泰国（阴性名词）
Corée 韩国（阴性名词）
Japon 日本（阳性名词）
A l'étranger, j'ai voyagé en Thaïlande, en Corée, au Japon  在国外，我去过泰国，韩国，日本。
aimerais 是动词 aimer（喜欢）的条件式现在时，表示一种愿望或礼貌语气，翻译为“想”或“希望”。（原形：aimer）
J'aimerais voyager en France  我想去法国旅行。
J'apprends le français parce que je voudrais faire mes études en France 我学习法语是因为我想在法国读书。
Je vais bien    我很好
aller bien  意为“身体健康，情况良好”
mal 是副词，意思是“不好”或“糟糕”。
aller mal       意为“身体不舒服，情况不好”
Est-ce que tes parents vont bien  你父母身体好吗？
Mes parents vont bien  我父母身体好。
beau     形容词，意为“美丽的，漂亮的”；在这里指“天气好”
Est-ce qu'il fait beau à Shanghai   上海天气好吗？
Oui, il fait beau à Shanghai   是的，上海天气好。
Non, il ne fait pas beau à Shanghai  不，上海天气不好。
Est-ce qu'il fait froid à Shanghai  上海天气冷吗？
ça va, il ne fait pas trop froid à Shanghai 还好，上海天气不是太冷。
pleuvoir 下雨（动词原形）
il pleut：意思是“下雨”，动词 pleuvoir 的第三人称单数形式，专用于描述天气。
Est-ce qu'il pleut à Shanghai   上海下雨吗？
Non, il ne pleut pas à Shanghai 不，上海不下雨。
tempête 意为“暴风雨”；风暴（阴性名词）
Non, il y a une tempête à Paris     不，巴黎有暴风雨。
un peu  副词，意为“一点儿”
oui, il pleut à Paris   是的，巴黎下雨。
fait是动词 faire（做）的 过去分词，用于复合时态，表示“做了”。（原形：faire）
Je fais         我做（第一人称单数）
Tu fais         你做
Il fait         他做
Nous faisons    我们做
Vous faites     你们做
Ils font        他们做
Qu'est-ce que tu as fait aujourd'hui    你今天做了什么？
un cours de maths et un cours de physique   一节数学课和一节物理课
c'est tout  就这些
fait 是动词 faire（做）的 过去分词，用在复合时态中，表示“做了”。（原形：faire）
devoirs     作业（阳性名词）
j'ai aussi fait mes devoirs 我还做了作业
ses是 il/elle（他/她）的所有格形容词，表示“他的/她的/它的”。
faire ses devoirs   做作业
Est-ce que tu es sortie aujourd'hui 你今天出去了吗？
sortir 出去 出门
Je sors  我出去（第一人称单数）
Tu sors  你出去
Il sort  他出去
Nous sortons    我们出去
Vous sortez    你们出去
Ils sortent     他们出去
rester  原形，意为“留下，待在”
restée是动词 rester（呆，停留）的过去分词。由于主语是女性单数形式，所以过去分词 resté 变为 restée，表示女性主语。
je suis restée à la maison  我呆在家里（第一人称单数）
A Paris, il est 13h10    巴黎现在是13点10分"treize heures dix"
Je suis sorti aujourd'hui   我今天出去了
Je suis allé faire du sport 我去做运动了
Je suis allé au cinéma à 10h15  我10点15分去看电影"dix heures quinze"
Mes parents ont travaillé aujourd'hui   我父母今天工作了
Ils étaient是动词 être（是）的 第三人称复数 未完成过去时（imparfait）变位，表示“他们在…”。
toute   副词，意为“整个”（toute la journée：整天）
Ils étaient à la maison toute la journée  他们一整天都在家
est sorti是动词 sortir（出去）的过去分词形式，使用 être 作为助动词。
Mon père est sorti  我父亲出去了
Ma mère est allée à l'hôpital   我母亲去医院了
Ma grand-mère est malade    我奶奶生病了
la tête 是“头”（阴性名词）
Ma grand-mère a mal à la tête   我奶奶头疼
avoir mal à la tête     头疼
dents是“牙齿”（阴性名词）
avoir mal aux dents  牙疼
ventre是“肚子”（阳性名词）
avoir mal au ventre 肚子疼
je suis allée deux fois à l'hôpital 我去了两次医院
peau    皮肤（阴性）
j'avais des problèmes de peau   我有皮肤问题
J'ai la peau douce  我的皮肤很嫩
ça va maintenant    现在好了吗？
avoir des allergies 过敏（des 是不定冠词的复数形式，表示一些）
mardi, je suis sortie avec mes trois amies星期二，我和我的三个朋友一起出去。
où est-ce que vous êtes allée 你们去哪里了？
faire du shopping   逛街购物
Tu as acheté quelque chose  你买了什么？
j'ai acheté une glace   我买了一个冰淇淋
sortie是动词 sortir（出去）的复合过去时形式
Tu es sortie à quelle heure mardi   星期二你几点出去的？
Je suis sortie à 13h30  我13点30分出去的 "treize heures trente"
tu es rentrée à 17h00   你17点回来的"dix-sept heures"
Pour fêter：表示“为了庆祝”，pour 是介词，表示“为了”，fêter 是动词 （庆祝）的原形。
le nouvel an chinois：表示“中国新年”，nouvel an 是“新年”，chinois 表示“中文的，或中国的”。
les chinois：表示“那些中国人”，les 是定冠词复数形式，chinois 是形容词，也可以作为名词，指代“中国人”。
qui vivent à Paris：表示“住在巴黎的”，qui 是关系代词，vivent 是动词 vivre（生活，居住）的第三人称复数形式，表示“他们生活”。
mettre：是动词（放置，挂）的原形。
ont mis：是动词 mettre（放置，挂）的复合过去时形式，使用 avoir 作为助动词，表示“他们放了”。
des lanternes：表示“灯笼”，des 是不定冠词的复数形式，表示一些，lanternes 是名词的复数形式。
Pour fêter le nouvel an chinois, les chinois qui vivent à Paris on mis des lanternes    为了庆祝中国新年，住在巴黎的中国人挂了灯笼。
Le nouvel an chinois 春节
C'est bientôt：表示“快到了”，bientôt 是副词，表示“很快，马上”。
C'est bientôt, le nouvel an chinois  很快就是中国新年了。
C'est quand     是什么时候？
Le nouvel an chinois, c'est le mardi 28 janvier 2025  中国新年是2025年1月28日星期二。
L'année du serpent  蛇年
un serpent  一条蛇（阳性名词）
lapin  兔子（阳性名词）
Moi je suis lapin et toi    我是兔子，你呢？
bœuf  牛（阳性名词）
Camille est bœuf    卡米尔是牛
quartier  街区（阳性名词）
quartier chinois：表示“华人区”，quartier 是名词，表示“区，街区”，chinois 是形容词，表示“中国的”。
J'habite près du 2e quartier chinois de Paris  我住在巴黎第二个中国区附近。deuxième 是形容词，表示“第二”。
Qu'est-ce que l'on fait dans le quartier chinois de Belleville  在贝尔维尔的中国区我们做什么？
on va faire les courses 我们去买东西
on va au restaurant 我们去餐馆
la danse des lions：表示“舞狮表演”，danse 是“舞蹈”的名词，des lions 是“狮子们”的复数形式。
Samedi, il y a la danse des lions à Belleville  星期六，在贝尔维尔有舞狮表演。
Tu aimes ça la danse des lions  你喜欢舞狮表演吗？
qui dansent：表示“跳舞”，qui 是关系代词，指代“女孩”，dansent 是动词 danser（跳舞）的第三人称复数形式。
Est-ce qu'il y a des filles qui dansent la danse des lions  有没有女孩子在跳舞？
mes nouvelles：表示“我的消息”，mes 是物主代词，表示“我的”，nouvelles 是阴性名词，表示“消息”。
Est-ce qu'il y a des questions sur mes nouvelles    有关于我的消息的问题吗？