Il était une fois, il y a très longtemps, une petite fille qui vivait dans un village. Sa mère et sa grand-mère l’aimaient beaucoup.
从前，很久很久以前，有一个小女孩住在一个村庄里。她的妈妈和祖母都非常爱她。

Un jour, sa grand-mère lui a donné un petit chaperon de couleur rouge. Le chaperon lui allait si bien que tout le monde appelait la petite fille le Petit Chaperon rouge.
有一天，她的祖母给了她一顶红色的小帽子。这顶帽子非常适合她，以至于大家都叫她小红帽。

Un beau matin de printemps, sa mère a fait une galette et lui a dit :
一个春天的早晨，她的妈妈做了一块蛋糕，并对她说：

– Grand-mère est malade. Apporte-lui cette galette et ce petit pot de beurre.

祖母生病了。把这块蛋糕和这罐黄油带给她。

Alors le Petit Chaperon rouge est partie chez sa grand-mère qui habitait un peu loin.
于是小红帽出发去祖母家，祖母住得有点远。

Pour aller chez sa grand-mère, le Petit Chaperon rouge devait traverser la forêt et le Petit Chaperon rouge a rencontré Monsieur le Loup.
为了去祖母家，小红帽必须穿过森林，并在森林里遇到了狼先生。

Le loup était tout noir. Il avait les yeux jaunes et il avait l’air très méchant.
狼全身黑色，眼睛是黄色的，看起来非常凶狠。

Le loup voulait manger la petite fille mais, comme il y avait des bûcherons, le loup avait peur.
狼想吃掉小女孩，但因为附近有伐木工人，狼感到害怕。

Il lui a demandé où elle allait. La petite fille ne savait pas que c’est dangereux de parler à un loup. Elle lui a répondu :
他问她要去哪里。小女孩不知道和狼说话是危险的。她回答说：

– Je vais voir ma grand-mère. Je lui apporte une galette et un petit pot de beurre.

我去看我的祖母。我带给她一块蛋糕和一罐黄油。

– Est-ce que ta grand-mère habite loin d’ici ?

你的祖母住得离这里远吗？

– Oui, c’est très loin.

是的，非常远。

– Eh bien, dit le loup, moi aussi je veux aller voir ta grand-mère. Prends ce chemin ! Moi, je prends l’autre chemin.

好吧，狼说，我也想去看看你的祖母。你走这条路！我走另一条路。

Le loup est parti et a couru aussi vite que possible.
狼离开了，并尽可能快地跑了起来。

La petite fille a pris le chemin le plus long. Elle ne marchait pas très vite parce qu’elle écoutait les oiseaux et puis elle cueillait des fleurs sur le chemin.
小女孩走了最长的路。她走得并不快，因为她一边听鸟儿的歌声，一边在路上采摘花朵。

Bien sûr, le loup est arrivé le premier à la maison de la grand-mère.
当然，狼先到了祖母的家。

Il a frappé : toc, toc.
他敲门：咚咚。

– Qui est là ?

是谁呀？

– C’est votre petite fille, a dit le loup en imitant la voix du Petit Chaperon rouge. Je vous apporte un gâteau et un petit pot de beurre.

是您的小孙女，狼模仿小红帽的声音说。我给您带来了一块蛋糕和一罐黄油。

– Entre ma petite ! Entre ! dit la grand-mère.

进来吧，我的孩子！进来吧！祖母说。

Le loup a ouvert la porte, il a sauté sur la grand-mère et l’a mangée.
狼打开门，扑向祖母并把她吃掉了。

Ensuite, il a fermé la porte, il s’est couché dans le lit de la grand-mère et a attendu le Petit Chaperon Rouge.
然后，他关上门，躺在祖母的床上，等待小红帽。

Un peu après, le Petit Chaperon rouge est arrivée chez la grand-mère, a frappé à la porte : toc, toc.
过了一会儿，小红帽到了祖母家，敲门：咚咚。

– Qui est là ?

是谁呀？

Comme le loup avait une grosse voix, la petite fille a cru que sa grand-mère avait un rhume.
因为狼的声音很粗，小女孩以为祖母感冒了。

Elle a répondu :
她回答说：

– C’est votre petite fille, je vous apporte une galette et un petit pot de beurre.

是您的小孙女，我给您带来了一块蛋糕和一罐黄油。

Le loup a répondu d’une voix douce :
狼用温柔的声音回答说：

– Entre ma petite ! Entre !

进来吧，我的孩子！进来吧！

Le Petit Chaperon rouge a ouvert la porte. Le loup s’est caché sous la couverture et lui a dit :
小红帽打开门。狼躲在被子下面，对她说：

– Pose la galette et le petit pot de beurre sur la table et viens te coucher avec moi.

把蛋糕和黄油放在桌子上，然后来和我一起躺下。

Le Petit Chaperon rouge s’est déshabillée et s’est couchée.
小红帽脱掉衣服，躺了下来。

Elle a trouvé que sa grand-mère était un peu bizarre.
她觉得祖母有点奇怪。

Elle lui a dit :
她对她说：

– Grand-mère, vos bras sont très grands.

祖母，您的手臂好长啊。

– C’est pour bien t’embrasser, ma petite fille.

这是为了更好地拥抱你，我的孩子。

– Grand-mère, vous avez de grandes jambes.

祖母，您的腿好长啊。

– C’est pour courir vite, ma petite fille.

这是为了跑得更快，我的孩子。

– Grand-mère, vous avez de grandes oreilles.

祖母，您的耳朵好大啊。

– C’est pour bien t’entendre, ma petite fille.

这是为了更好地听你说话，我的孩子。

– Grand-mère, vous avez de grandes dents.

祖母，您的牙齿好大啊。

– C’est pour te manger.

这是为了吃掉你。

Alors, le loup a mangé la petite fille.
于是，狼吃掉了小女孩。