Nous avons suivi des cours pratiques et avons travaillé en équipe我们参加了一些实践课程，并且进行了团队合作。
Un des cours qui m'a le plus marqué，c'est un cours de circuit électronique其中一个给我留下深刻印象的课程是电子电路课程。
Parce que je n'ai pas confiance en la science因为我对科学没有信心。
Donc j'avais peur au début所以一开始我很害怕。
Mais grâce aux encouragements de mes camarades, aux explications des professeurs, j'ai réussi à fabriquer un circuit électronique parfait 但是在同学的鼓励和老师的解释下，我成功地制作了一个电子电路。
Donc c'est un moment de grande fierté pour moi所以这对我来说是一个非常自豪的时刻。
Et après-midi, nous avons exploré le centre-ville de Rouen下午，我们探索了鲁昂市中心。
Nous avons promené sous le soleil, en écoutant le son des cloches, discutant et voyant les passants我们在阳光下漫步，听着钟声，交谈着，看着路人。
Après le dîner, nous avons songé à la Seine, en discutant et en riant   晚饭后，我们幻想这塞纳河，谈天说地，笑声不断。
Rouen restera un souvenir précis pour moi鲁昂将是我永远难忘的回忆。