herd	(n.) 兽群 ，牧群
nation	(n.) 民族，  国家
facial	(adj.) 面部的
guidance	(n.) 指导，  引导
fairly	(adv.) 相当地
outcome	(n.) 结果 ，后果
enterprise	"n. 企业（或事业）  单位 ，公司"
nightfall	(n.) 黄昏 ，傍晚，   日暮
host	"n. 主人 ，东道主；节目主持人；大量；   v. 主持 ，主办"
identify	(v.) 识别出；确定 ，鉴定
maintain	"vt. 保持 ，维持；维护 ，维修"
urban	"adj. 城市的 ，城镇的 ，都市的"
install	(v.) 安装 ，安置
fare	"n. 票价；   v.   （事情）进行得（好或坏）"
personality	(n.) 性格
programmer	(n.) 程序员
farmyard	(n.) 农家庭院
fascinating	"adj. 迷人的 ，有极大吸引力的"
overcome	(vt.) 克服
literature	(n.) 文学
obviously	(adv.) 明显地
illegal	(adj.) 非法的
fax	(v.) 用传真传输
loaf	(n.) 一条（ 面包）
payment	(n.) 付钱
mathematical	(adj.) 数学的
elementary(adj.)小学的;基本的
finance(n.)金融
brand (n.)品牌
financial"adj.金融的;经济的;财务的
symphony(n.)交响乐
exotic "adi. 奇异的 ，珍奇的 ，来自异国的’
former (adj.)以前的
duration(n.)持续时间
greatly(adv.)大大地
dare(v.)敢于
enormous(adj.)巨大的
fetch(vt.)取来
disapprove(vi.)不同意
exhausted(adj.)精疲力竭的;耗尽的
faithfully (adv.)忠实地
over "prep.多于;超过，在…期间 ;遍及;在 ……上方
famine(n.)饥荒;严重的缺乏
drill (n.)演习
gradually(adv.)渐渐地
decade(n.)十年，一个年代
drawback(n.)缺点
volcanic (adi.)火山的
destination(n.)目的地
endeavor"n.尝试 ，努力 ，尽力;v.努力 ，尽力
dusk(n.)黄昏，傍晚
category(n.)类别
engage(v.)参加，使订婚
fasten(v.)扎牢，扣住
fertilizer (n.)肥料，化肥
loyal(adj.忠心的 ，忠诚的;的;n....
collapse(n.崩溃;v.崩溃
owed(adj.亏欠的;负债的，感恩的”
detector(n.探测器
desperate(adj.拼命的
gather (v.聚集;收集;采集;使..聚集
considerable(adi.相当大的
ample(adj.富足的，丰满的，宽敞的
compassionate(adi.有同情心的
athlete 运动员，田径运动员n.
moisture 水分，潮湿，湿度，湿气n
intend 打算 v.
harvest (v.)收割;n.收获
volcanic (adj.)火山的
efficiency(n.)效率
enquire (v.)询问，打听
dread"v.惧怕，害怕;n.畏惧，恐惧;adi.恐怖的使.."
trunk"n.树干;象鼻;(人)躯干;大衣箱;主体
presentation(n.)报告;演讲，演示;陈述
endurance(n.)忍耐力，耐性，耐用度
appointment(n.)预约
gallery(n.)美术馆，画廊
urge(v.)敦促，督促
saving(n.)节省，节约;储蓄;(复数)储蓄金，存款;节省...
edition(n.)版，版本，版次
version(n.)版本;说法;(某人对于某件事不同于其化人的)
fade "vi. 褪色 ，褪去;失去;逐渐消失; vt. 使褪色;V....
sufficient"adj.足够的，充足的;充分的!
dismay(n.)失望，沮丧;v.使惊恐
frustration"n.挫败;沮丧 ，不满;【财】受挫;【法】 合同 …"
predict(v.)预言，预告，预测
profit (n.)利润，盈利
desire (n.)渴望;欲望;愿望;要求;情欲;v.有希望，…
aural(adj.)听觉的;耳的，先兆的
manner(n.)方式，方法，态度，礼仪
drug(n.)药物;毒品
extinction(n.)灭绝;熄灭;消失
dye (v.)染，染色
moth(n.)蛾
assist"v.帮助;协助;促进;n.帮助;助攻
discrimination(n.)歧视
regret"n.懊悔;遗憾;歉意; v.对 ……感到后悔，抱歉;
eligible (adj.符合条件的;(尤指婚姻等)合适的,意的
automated(adi.机械化的;自动化的
certificate(n.)合格证书，文凭;证明，证明书
directory(n.)电话号码簿;目录
elementary	(adj.) 小学的；基本的
finance	(n.) 金融
brand	(n.) 品牌
energize	(v.) 使......精力充沛
boil	(v.) 用开水煮 ，在沸水中煮
bill	"n. 账单；纸币 ，钞票；议案 ，法案"
equality	(n.) 同等 ，平等； 【数】  等式
pillow	(n.) 枕头
eruption	(n.) 喷发
exceed	(v.) 超过
ethics	(n.) 行为准则；道德规范
mop	(v.) 用拖把拖洗 、擦抹
financial	"adj. 金融的；经济的；财务的"
keeper	(n.) 饲养员；管理人；看守人
symphony	(n.) 交响乐
exotic	"adj. 奇异的 ，珍奇的 ，来自异国的"
force	"v. 强迫；   n. 力量；军队，部队"
expectation	(n.) 期望；预期
former	(adj.) 以前的
explicit	(adj.) 明确的
wheat	(n.) 小麦
eyebrow	(n.) 眉毛
bridegroom	(n.) 新郎
duration	(n.) 持续时间
greatly	(adv.) 大大地
eyewitness	(n.) 目击者
dare	(v.) 敢于
energetic	"adj. 精力充沛的 ，充满活力的"
engine	(n.) 引擎
condition	"n. 条件；状况 ，状态； v.使适应 ，使处于良好状态"
rise	"vi. 升起 ，上升 ，上涨；增长； （权力或地位）升高 …"
enlarge	(v.) 放大 ，扩展
consequence	(n.) 结果；后果
enormous	(adj.) 巨大的
well-known	(adj.) 有名的 ，著名的
convenience	(n.) 方便；便利设施
microphone	(n.) 话筒 ，麦克风
fetch	(vt.) 取来
dine	"v. 用正餐（或晚餐）；吃饭 ，用餐；招待 … … 吃饭"
enquiry	(n.) 询问
disapprove	(vi.) 不同意
tooth	(n.) 牙齿
exhausted	(adj.) 精疲力竭的；耗尽的
faithfully	(adv.) 忠实地
over	"prep. 多于；超过；在 …期间 ；遍及；在 … …上方；…"
famine	(n.) 饥荒；严重的缺乏
author	(n.) 作者 ，作家
drill	(n.) 演习
gradually	(adv.) 渐渐地
entry	"n. 进入；参赛作品；竞赛答题；入口处"
embassy(n.)大使馆，大使馆全体人员
decade(n.)十年，一个年代
destination (n.)目的地
ecological(adj.)生态的，生态学的
barber(n.)理发师;理发店
obvious "adj.明显的，显而易见的;了无新意的;平
entertaining(adj.)有趣的，令人愉快的
upload (v.)上传;上载;n.上传
powder (n.)粉末;火药;细雪;v.抹粉;洒粉于，使变成粉
drawback(n.)缺点
access"n.(使用或见到的)机会，权利;接触，通道;访问"
elect (v.)选举 ，推选，选择
draft(n.)草稿
embassy(n.)大使馆;大使馆全体人员
volcanic (adj.)火山的
destination(n.)目的地
endeavor"n.尝试 ，努力 ，尽力;v.努力 ，尽力’
palm(n.)棕榈树
ecological(adj.)生态的，生态学的
dusk(n.)黄昏，傍晚
garlic(n.)大蒜
easy-going(adj.)随和的
dozen(num.)许多;一打，十二个
category(n.)类别
engage(v.)参加，使订婚fasten(v.)扎牢，扣住
fertilizer(n.)肥料，化肥
loyal (adj.忠心的 ，忠诚的;的;n.…
collapse (n.崩溃;v.崩溃
crash (n.撞车;碰撞;坠毁;崩溃;轰隆声;v.碰撞;…"
scan(v.细看;浏览;扫描;详细调查;押韵;【计】 扫描 …"
due (adj.由于，因为;预期的;到期的'
owed (adj.亏欠的;负债的，感恩的"
detector (n.探测器
desperate (adj.拼命的
gather (v.聚集;收集;采集;使..聚集
considerable (adi.相当大的
ample (adj.富足的，丰满的，宽敞的
compassionate(adj.有同情心的
gesture 手势，姿势n.
infer 推断vt.
abundance 大量;丰富，充裕n
fragrant 芬芳的，香的adj.
advancements 进步，进展，升任n
athlete 运动员，田径运动员n.
damp 潮湿的，有湿气的，adi.抑制v
moisture 水分，潮湿，湿度，湿气n
intend 打算 v.
bare 空的adj.
glow 发光，发出微光;vi.光亮，光辉 n.
conflict 冲突，争执，矛盾n.
resource	(n.) 资源
efficiency	(n.) 效率
inefficiency	(n.) 无效率；无能
truck	(n.) 卡车
trunk	"n. 树干；象鼻； （人）躯干；大衣箱；主体； （车 …"
presentation	(n.) 报告；演讲 ，演示；  陈述
ambiguous	(adj.) 含糊不清的
obvious	"adj. 明显的 ，显而易见的；了无新意的；平淡无奇的 …"
drunk	(adj.) 喝醉了的
valuable	(adj.) 贵重的 ，有价值的
enquire	(v.) 询问 ，打听
endurance	(n.) 忍耐力 ，耐性 ，耐用度
fog	(n.) 雾 ，烟雾 ，尘雾
appointment	(n.) 预约
entertaining	(adj.) 有趣的 ，令人愉快的
break off	"phr. 折断 ，掰掉；突然停止 ，暂停，  中断"
dustbin	(n.) 垃圾箱
freeway	(n.) （美）  高速公路
highway	"n. 公路；城际干道；公用通道；大路； （水陆空）航 …"
budget	(n.) 预算；v. 预算 ，安排
sufficient	"adj. 足够的 ，充足的；充分的"
disguise	(v.) 伪装
stockings	(n.) 长袜
retire	(v.) 退休
botany	"n. 植物学；（总称）一个地区的植物"
utilize	(v.) 利用；使用；运用
prize	(n.) 奖品 ，奖赏
award	"n. 奖品；奖学金；判决；奖赏；奖 ，奖章；vt. 奖励 …"
disposal	(n.) 销毁 ，丢掉 ，处理
position	"n. 职位；位置；地位；姿势；v. 安置"
represent	(v.) 代表；描述 ，展现
dismay	(n.) 失望 ，沮丧；   v. 使惊恐
frustration	"n. 挫败；沮丧 ，不满；【财】  受挫； 【法】  合同 …"
violet	"n. 紫罗兰；紫罗兰色；   adj.紫色的 ，紫罗兰色的"
predict	(v.) 预言 ，预告 ，预测
forecast	"n. 预报；预言；预测；   v.预报；预测"
seek	(v.) 寻求；寻找
sunset	(n.) 日落； adj. 霞红色的
private	(adj.) 私人的
spirit	(n.) 精神，心灵；情绪
profit	(n.) 利润，盈利
wise	(adj.) 有智慧的，博学的
distinct	(adj.) 独特的
desire	(n.) 渴望；欲望；愿望；要求；情欲； vi. 有希望，…
aural	(adj.) 听觉的；耳的；先兆的
manner	(n.) 方式，方法；态度，礼仪
drug	(n.) 药物；毒品
peace	(n.) 和平；和睦；平静
marital	(adj.) 婚姻的
disagreement	(n.) 分歧 ，不和
notice	"v. 注意；n. 告示 ，通知；注意"
remove	(vt.) 移开；去除
get rid of	(v.) 摆脱；  除去
countryside	(n.) 乡村 ，郊野
extinction	(n.) 灭绝；熄灭；消失
pack	"v. 收拾 ，打包；塞满 ，挤满；   n. 群；行李"
dye	(v.) 染 ，染色
supposing that	(conj.) 假如
moth	(n.) 蛾
discount	"n. 折扣（读作/ˈdɪsˌkaunt/）；（价格 、债 …"
assist	"v. 帮助；协助；促进；   n.帮助；助攻"
discrimination	(n.) 歧视
prejudice	"n. 偏见 ，成见；损害 ，侵害； 【法】  对合法权益损 …"
recipe	(n.) 食谱
pity	(n.) 遗憾 ，可惜
regret	"n. 懊悔；遗憾；歉意；   v.对 … …感到后悔；抱歉；  …"
undemanding	（adj. 容易的；要求不高的；不严格的"
triumph	（n. 喜悦 ，狂喜；胜利，  凯旋；   vi. 成功 ，获胜"
victory	（n. 胜利；成功；克服
hip	（n. 臀部
soil	（n. 泥土 ，土壤；  国土 ，领土；   vt. 弄脏；污损"
undertake	（v. 承担 ，承包
ingredient	（n. 成分 ，构成要素； （烹调的）原料"
golf	（n. 高尔夫球运动
leopard	（n. 豹
devoted	（adj. 热衷的 ，致力于 … 的
loyal	（adj. 忠心的 ，忠诚的； （ 顾客）忠实的；忠贞的；   n. …"
collapse	（n. 崩溃；   v. 崩溃
crash	（n. 撞车；碰撞；坠毁；崩溃；轰隆声；   v. 碰撞；  …"
scan	（v. 细看；浏览；扫描；详细调查；押韵； 【计】  扫描 …"
chief	（adj. 首席的 ，最高级别的；主要的；   n. 首领 ，酋长"
secondary	（adj. 第二的；  次要的；  (疾病 、感染等) 继发性的；  …"
due	（adj. 由于，  因为；预期的；到期的"
owed	（adj. 亏欠的；负债的；感恩的"
diagram	（n. 图表
chart	（n. 图表 ，表格；航海图；每周排行榜；   vt. 制成图表 …"
evidence	（n. 证据，证明
transmission	（n. 传输，发射
sensor	（n. 传感器
detector	（n. 探测器
desperate	（adj. 拼命的
gather	（v. 聚集；收集；采集；使......聚集
delta	（n. （河流的）三角洲
considerable	（adj. 相当大的
ample	（adj. 富足的；丰满的；宽敞的
annually	（adv. 每年
opposite	（adj. 相反的；对立的；对面的； adv. 对立地；反面…
discover	（v. 找到；揭露；探索；发现；查明；探察
