herd	(n.) 兽群 ，牧群
nation	(n.) 民族，  国家
facial	(adj.) 面部的
guidance	(n.) 指导，  引导
fairly	(adv.) 相当地
outcome	(n.) 结果 ，后果
enterprise	"n. 企业（或事业）  单位 ，公司"
nightfall	(n.) 黄昏 ，傍晚，   日暮
host	"n. 主人 ，东道主；节目主持人；大量；   v. 主持 ，主办"
identify	(v.) 识别出；确定 ，鉴定
maintain	"vt. 保持 ，维持；维护 ，维修"
urban	"adj. 城市的 ，城镇的 ，都市的"
install	(v.) 安装 ，安置
fare	"n. 票价；   v.   （事情）进行得（好或坏）"
personality	(n.) 性格
programmer	(n.) 程序员
farmyard	(n.) 农家庭院
fascinating	"adj. 迷人的 ，有极大吸引力的"
overcome	(vt.) 克服
literature	(n.) 文学
obviously	(adv.) 明显地
illegal	(adj.) 非法的
fax	(v.) 用传真传输
loaf	(n.) 一条（ 面包）
payment	(n.) 付钱
mathematical	(adj.) 数学的
harvest (v.)收割;n. 收获
embassy(n.)大使馆，大使馆全体人员
decade(n.)十年，一个年代
volcanic(adj.)火山的
destination(n.)目的地
endeavor"n.尝试 ，努力 ，尽力;v.努力 ，尽力”
palm(n.)棕榈树
ecological(adj.)生态的 ，生态学的
explode(vi.)爆炸
barber(n.)理发师;理发店
efficiency(n.)效率
obvious"adj.明显的，显而易见的;了无新意的;平
淡无奇的 …"
valuable(adi.)贵重的，有价值的
enquire(v.)询问，打听
entertaining(adj.)有趣的，令人愉快的
dustbin(n.)垃圾箱
budget(n.)预算;v.预算 ，安排
upload (v.)上传;上载;n.上传
economical(adj.)节约的;经济的
saving(n.)节省，节约;储蓄;(复数)储蓄金，存款;节省...
edition(n.)版，版本，版次
dust (n.)尘士，沙土
powder(n.)粉末;火药;细雪;v.抹粉;洒粉于，使变成粉
drawback(n.)缺点
dread"v.惧怕，害怕;n.畏惧，恐惧;adi.恐怖的使…"
access"n.(使用或见到的)机会，权利;接触，通道;访问…"
