adjust (v.)调整，调节;适应
circuit(n.)电路，线路
fluent(adj.)(语言)讲得流利的
metropolitan(adj.)大城市的，大都会的
feature "n.特征，特点，特色;v.以..….为主要组成
association"n.协会，联盟，社团;关联，联想"
geologist(n.)地质学家
stewardship"n.管理员、服务员等的职位和职责
aggressive(adj.)有攻击性的;好斗的
adolescent(n.)青少年;adi. 青春期的
theme(n.)主题
effort (n.)努力;力气，精力
scent (n.)气味
host"n.主人，东道主;节目主持人;大量;v.主持，主办”
overcome(vt.)克服
energize (v.)使..精力充沛
bill "n. 账单;纸币 ，钞票;议案 ，法案”
equality(n.)同等，:平等;【数】 等式
eruption(n.)喷发
exceed (v.)超过
force"v.强迫;n.力量;军队，部队”
explicit(adj.)明确的
wheat(n.)小麦
energetic"adi.精力充沛的 ，充满活力的"
condition"n.条件;状况，状态;v使适应，使处于良好状态”
rise"v.升起，上升，上涨;增长;升高 …"
convenience(n.)方便;便利设施
famine(n.)饥荒;严重的缺乏
destination(n.)目的地
entertaining(adi.)有趣的，令人愉快的使变成粉
powder(n.)粉末;火药:细雪;.抹粉:酒粉于
access"n.(使用或见到的)机会，权利;接触，通道;访问”
endeavor"n.尝试 ，努力 ，尽力;v.努力 ，尽力
dozen(num.)许多;一打，十二个
category(n.)类别
gather (v.聚集;收集:采集:使.聚集
infer 推断vt.
advancements 进步，进展，升任
easy-going(adj.)随和的
fasten(v.)扎牢;扣住
fertilizer (n.)肥料，化肥
adjust	(v.)调整，调节；适应
gallon	(n.)加仑
affordable	(adj.)买得起的，担负得起的
circuit	(n.)电路，线路
fluent	(adj.)（语言）讲得流利的
alongside	"prep.在旁边，和……并排；和……一起；和......…"
weekly	"adj.每周的，一周一次的；adv.一周一次地"
application	(n.)应用；申请（书）
appearance	"n.外貌，外表；出现，公开露面"
bay	(n.)海湾，港湾
metropolitan	(adj.) 大城市的，大都会的
apparently	(adv.) 显然
report	(n.) 报告，汇报；v.报道
feature	"n.特征，特点，特色；v.以……为主要组成"
genuine	(adj.) 真的；真正的；真诚的
flash	"v.闪光；闪现，闪过；n.闪光；刹那"
billion	(num.) 十亿
geological	(adj.) 地质学的
tower	(n.) 塔，楼塔
association	"n.协会，联盟，社团；关联；联想"
fond	(adj.) 喜欢的，喜爱的
geologist	(n.) 地质学家
sleeve	(n.) 袖子
contact	"v.联系；n.接触；联系，联络；隐形眼镜"
unexpected	(adj.) 想不到的 ，意外的
visual	(adj.) 视力的 ，视觉的
friction	(n.) 摩擦 ，摩擦力
conductor	(n.) 指挥；售票员
annoy	(v.) 使烦恼 ，使生气
funeral	(n.) 丧葬 ，葬礼
frost	"n.霜冻，严寒；v.撒上糖霜"
catch up with	(phr.)赶上
frown	(v.)皱眉；不赞成；n.皱眉
stare	(v.)盯，凝视
fulfil	"v.实现，履行，实践（=fulfill）"
zone	"n.地带，空间，地区，区域，范围"
absorb	(v.)吸收；理解，掌握
funnel	"n.漏斗；烟囱；v.（使）成漏斗形"
furnish	"v.（用家具等）布置（房间、公寓等）"
stage	(n.)舞台；阶段
adequate	(adj.)足够的，充分的
diversity	(n.)多样性，差异，不同
recovery	(n.) 痊愈
shortage	(n.) 短缺 ，不足 ，缺少
flame	(n.) 火焰；热情
pregnant	(adj.) 怀孕的 ，妊娠的
survival	(n.) 生存
flavor	(n.) 味 ，风味
don	"n.（牛津或剑桥大学的）指导教师 ，大学教师；v. …"
flesh	(n.) 肉，肉体；果肉
sprinkler	(n.) 洒水装置 ，洒水车
lecture	(n.) 演讲
rush	"v. 冲 ，奔；n.（交通）繁忙时段"
scale	(n.) 规模
scare	(v.) 使害怕
pedestrian	(n.) 步行者 ，行人
fluency	(n.) 流畅 ，流利
trade	"n. 贸易 ，商业；职业；手艺；行当；v. 经商 ，交易"
weed	(n.) 杂草 ，野草
producer	"n. 电影制片人；生产商；制造商；产地"
fluently	(adv.) 流利地
tourism	(n.) 旅游 ，观光
construct	"v. 建造；构想 ，构筑 ，构思（ 思想 、作品 、体系等）…"
ranger	(n.) 护林员
fold	(v.) 折叠
academic	(adj.) 学术的；n. 学者
achievement	(n.) 成就
forehead	(n.) 前额 ，前部
herd	(n.) 兽群 ，牧群
nation	(n.) 民族，  国家
facial	(adj.) 面部的
guidance	(n.) 指导，  引导
fairly	(adv.) 相当地
outcome	(n.) 结果 ，后果
enterprise	"n. 企业（或事业）  单位 ，公司"
nightfall	(n.) 黄昏 ，傍晚，   日暮
host	"n. 主人 ，东道主；节目主持人；大量；   v. 主持 ，主办"
identify	(v.) 识别出；确定 ，鉴定
maintain	"vt. 保持 ，维持；维护 ，维修"
urban	"adj. 城市的 ，城镇的 ，都市的"
install	(v.) 安装 ，安置
fare	"n. 票价；   v.   （事情）进行得（好或坏）"
personality	(n.) 性格
programmer	(n.) 程序员
farmyard	(n.) 农家庭院
fascinating	"adj. 迷人的 ，有极大吸引力的"
overcome	(vt.) 克服
literature	(n.) 文学
obviously	(adv.) 明显地
illegal	(adj.) 非法的
fax	(v.) 用传真传输
loaf	(n.) 一条（ 面包）
payment	(n.) 付钱
mathematical	(adj.) 数学的
harvest (v.)收割;n. 收获
embassy(n.)大使馆，大使馆全体人员
decade(n.)十年，一个年代
volcanic(adj.)火山的
destination(n.)目的地
endeavor"n.尝试 ，努力 ，尽力;v.努力 ，尽力”
palm(n.)棕榈树
ecological(adj.)生态的 ，生态学的
explode(vi.)爆炸
barber(n.)理发师;理发店
efficiency(n.)效率
obvious"adj.明显的，显而易见的;了无新意的;平
淡无奇的 …"
valuable(adi.)贵重的，有价值的
enquire(v.)询问，打听
entertaining(adj.)有趣的，令人愉快的
dustbin(n.)垃圾箱
budget(n.)预算;v.预算 ，安排
upload (v.)上传;上载;n.上传
economical(adj.)节约的;经济的
saving(n.)节省，节约;储蓄;(复数)储蓄金，存款;节省...
edition(n.)版，版本，版次
dust (n.)尘士，沙土
powder(n.)粉末;火药;细雪;v.抹粉;洒粉于，使变成粉
drawback(n.)缺点
dread"v.惧怕，害怕;n.畏惧，恐惧;adi.恐怖的使…"
access"n.(使用或见到的)机会，权利;接触，通道;访问…"
