elementary	(adj.) 小学的；基本的
finance	(n.) 金融
brand	(n.) 品牌
energize	(v.) 使......精力充沛
boil	(v.) 用开水煮 ，在沸水中煮
bill	"n. 账单；纸币 ，钞票；议案 ，法案"
equality	(n.) 同等 ，平等； 【数】  等式
pillow	(n.) 枕头
eruption	(n.) 喷发
exceed	(v.) 超过
ethics	(n.) 行为准则；道德规范
mop	(v.) 用拖把拖洗 、擦抹
financial	"adj. 金融的；经济的；财务的"
keeper	(n.) 饲养员；管理人；看守人
symphony	(n.) 交响乐
exotic	"adj. 奇异的 ，珍奇的 ，来自异国的"
force	"v. 强迫；   n. 力量；军队，部队"
expectation	(n.) 期望；预期
former	(adj.) 以前的
explicit	(adj.) 明确的
wheat	(n.) 小麦
eyebrow	(n.) 眉毛
bridegroom	(n.) 新郎
duration	(n.) 持续时间
greatly	(adv.) 大大地
eyewitness	(n.) 目击者
dare	(v.) 敢于
energetic	"adj. 精力充沛的 ，充满活力的"
engine	(n.) 引擎
condition	"n. 条件；状况 ，状态； v.使适应 ，使处于良好状态"
rise	"vi. 升起 ，上升 ，上涨；增长； （权力或地位）升高 …"
enlarge	(v.) 放大 ，扩展
consequence	(n.) 结果；后果
enormous	(adj.) 巨大的
well-known	(adj.) 有名的 ，著名的
convenience	(n.) 方便；便利设施
microphone	(n.) 话筒 ，麦克风
fetch	(vt.) 取来
dine	"v. 用正餐（或晚餐）；吃饭 ，用餐；招待 … … 吃饭"
enquiry	(n.) 询问
disapprove	(vi.) 不同意
tooth	(n.) 牙齿
exhausted	(adj.) 精疲力竭的；耗尽的
faithfully	(adv.) 忠实地
over	"prep. 多于；超过；在 …期间 ；遍及；在 … …上方；…"
famine	(n.) 饥荒；严重的缺乏
author	(n.) 作者 ，作家
drill	(n.) 演习
gradually	(adv.) 渐渐地
entry	"n. 进入；参赛作品；竞赛答题；入口处"
embassy(n.)大使馆，大使馆全体人员
decade(n.)十年，一个年代
destination (n.)目的地
ecological(adj.)生态的，生态学的
barber(n.)理发师;理发店
obvious "adj.明显的，显而易见的;了无新意的;平
entertaining(adj.)有趣的，令人愉快的
upload (v.)上传;上载;n.上传
powder (n.)粉末;火药;细雪;v.抹粉;洒粉于，使变成粉
drawback(n.)缺点
access"n.(使用或见到的)机会，权利;接触，通道;访问"
elect (v.)选举 ，推选，选择
draft(n.)草稿
embassy(n.)大使馆;大使馆全体人员
volcanic (adj.)火山的
destination(n.)目的地
endeavor"n.尝试 ，努力 ，尽力;v.努力 ，尽力’
palm(n.)棕榈树
ecological(adj.)生态的，生态学的
dusk(n.)黄昏，傍晚
garlic(n.)大蒜
easy-going(adj.)随和的
dozen(num.)许多;一打，十二个
category(n.)类别
engage(v.)参加，使订婚fasten(v.)扎牢，扣住
fertilizer(n.)肥料，化肥
loyal (adj.忠心的 ，忠诚的;的;n.…
collapse (n.崩溃;v.崩溃
crash (n.撞车;碰撞;坠毁;崩溃;轰隆声;v.碰撞;…"
scan(v.细看;浏览;扫描;详细调查;押韵;【计】 扫描 …"
due (adj.由于，因为;预期的;到期的'
owed (adj.亏欠的;负债的，感恩的"
detector (n.探测器
desperate (adj.拼命的
gather (v.聚集;收集;采集;使..聚集
considerable (adi.相当大的
ample (adj.富足的，丰满的，宽敞的
compassionate(adj.有同情心的
gesture 手势，姿势n.
infer 推断vt.
abundance 大量;丰富，充裕n
fragrant 芬芳的，香的adj.
advancements 进步，进展，升任n
athlete 运动员，田径运动员n.
damp 潮湿的，有湿气的，adi.抑制v
moisture 水分，潮湿，湿度，湿气n
intend 打算 v.
bare 空的adj.
glow 发光，发出微光;vi.光亮，光辉 n.
conflict 冲突，争执，矛盾n.
harvest (v.)收割;n. 收获
embassy(n.)大使馆，大使馆全体人员
decade(n.)十年，一个年代
volcanic(adj.)火山的
destination(n.)目的地
endeavor"n.尝试 ，努力 ，尽力;v.努力 ，尽力”
palm(n.)棕榈树
ecological(adj.)生态的 ，生态学的
explode(vi.)爆炸
barber(n.)理发师;理发店
efficiency(n.)效率
obvious"adj.明显的，显而易见的;了无新意的;平
淡无奇的 …"
valuable(adi.)贵重的，有价值的
enquire(v.)询问，打听
entertaining(adj.)有趣的，令人愉快的
dustbin(n.)垃圾箱
budget(n.)预算;v.预算 ，安排
upload (v.)上传;上载;n.上传
economical(adj.)节约的;经济的
saving(n.)节省，节约;储蓄;(复数)储蓄金，存款;节省...
edition(n.)版，版本，版次
dust (n.)尘士，沙土
powder(n.)粉末;火药;细雪;v.抹粉;洒粉于，使变成粉
drawback(n.)缺点
dread"v.惧怕，害怕;n.畏惧，恐惧;adi.恐怖的使…"
access"n.(使用或见到的)机会，权利;接触，通道;访问…"
bond	"n. 纽带 ，联系；v. 增强关系"
diet	(n.) 饮食
Egyptian	(n.) 埃及人
elder	(adj.) 年长的；n. 长辈
elect	(v.) 选举 ，推选；选择
electrical	(adj.) 电的
draft	(n.) 草稿
elevator	(n.) 电梯
gymnasium	(n.) 体育馆 ，健身房
harvest	(v.) 收割；n. 收获
embassy	(n.) 大使馆；大使馆全体人员
decade	(n.) 十年 ，一个年代
volcanic	(adj.) 火山的
volcano	(n.) 火山
contain	(v.) 包含 ，容纳
destination	(n.) 目的地
endeavor	"n. 尝试 ，努力 ，尽力；v.努力 ，尽力"
palm	(n.) 棕榈树
ecological	(adj.) 生态的 ，生态学的
explode	(vi.) 爆炸
curiosity	(n.) 好奇心
incuriosity	(n.) 无好奇心；无关心
dusk	(n.) 黄昏 ，傍晚
barber	(n.) 理发师；理发店
credit	(n.) 信用；学分
administration	(n.) 管理 ，行政
anxiety	(n.) 焦虑
drawer	(n.) 抽屉
garlic	(n.) 大蒜
eastward	(adv.) 向东；adj. 向东的
easy-going	(adj.) 随和的
assess	(vt.) 评估
fingernail	(n.) 手指甲
drag	(v.) 拖 ，拉 ，拽 ，扯
paragraph	(n.) （文章的）段 ，节；段落
economics	(n.) 经济学；经济情况
baseball	(n.) 棒球（运动）
drunken	(adj.) 喝醉的；酗酒的
dozen	(num.) 许多；一打 ，十二个
category	(n.) 类别
editor	(n.) 编辑
cash	(n.) 现金
engage	(v.) 参加；使订婚
biology	(n.) 生物学
fasten	(v.) 扎牢；扣住
fertilizer	(n.) 肥料 ，化肥
decoration	(n.) 装饰
undemanding	（adj. 容易的；要求不高的；不严格的"
triumph	（n. 喜悦 ，狂喜；胜利，  凯旋；   vi. 成功 ，获胜"
victory	（n. 胜利；成功；克服
hip	（n. 臀部
soil	（n. 泥土 ，土壤；  国土 ，领土；   vt. 弄脏；污损"
undertake	（v. 承担 ，承包
ingredient	（n. 成分 ，构成要素； （烹调的）原料"
golf	（n. 高尔夫球运动
leopard	（n. 豹
devoted	（adj. 热衷的 ，致力于 … 的
loyal	（adj. 忠心的 ，忠诚的； （ 顾客）忠实的；忠贞的；   n. …"
collapse	（n. 崩溃；   v. 崩溃
crash	（n. 撞车；碰撞；坠毁；崩溃；轰隆声；   v. 碰撞；  …"
scan	（v. 细看；浏览；扫描；详细调查；押韵； 【计】  扫描 …"
chief	（adj. 首席的 ，最高级别的；主要的；   n. 首领 ，酋长"
secondary	（adj. 第二的；  次要的；  (疾病 、感染等) 继发性的；  …"
due	（adj. 由于，  因为；预期的；到期的"
owed	（adj. 亏欠的；负债的；感恩的"
diagram	（n. 图表
chart	（n. 图表 ，表格；航海图；每周排行榜；   vt. 制成图表 …"
evidence	（n. 证据，证明
transmission	（n. 传输，发射
sensor	（n. 传感器
detector	（n. 探测器
desperate	（adj. 拼命的
gather	（v. 聚集；收集；采集；使......聚集
delta	（n. （河流的）三角洲
considerable	（adj. 相当大的
ample	（adj. 富足的；丰满的；宽敞的
annually	（adv. 每年
opposite	（adj. 相反的；对立的；对面的； adv. 对立地；反面…
discover	（v. 找到；揭露；探索；发现；查明；探察
yell	(v. 叫喊
compassionate	(adj. 有同情心的
sympathetic	(adj. 有同情心的，  同情的
miserable	(adj. 痛苦的 ，悲惨的 ；令人难受的
gesture	手势，姿势n.
occupy	占据，占领vt.
outspoken	直言的，坦率的adj.
pinch	捏，掐，夹痛； v.  捏；少量，一撮；困苦n.
clone	克隆；复制；v.  无性繁殖系个体 n.
sorrow	悲伤n.
industrial	工业的adj.
devotion	投入 n.
evaluate	评估；评价vt.
artificial	假装的，虚伪的；人造的adj.
spatial	空间的adj.
infer	推断vt.
faint	微弱的；adj.  昏厥vi.
abundance	大量；丰富；充裕n.
entertain	使娱乐v.
fragrant	芬芳的；香的adj.
put in	插入；提交；任命；实 行；花费（时间）；种植…phr.
invest	投资v.
handful	一把；少数n.
enthusiast	爱好者，狂热者n.
advancements	进步；进展；升任n.
agricultural	农业的adj.
wrap	裹，包，捆vt.
wrap up	包裹好；完成某事 phr.
athlete	运动员，田径运动员n.
employee	雇员 n.
damp	潮湿的，有湿气的；adj.  抑制v.
moisture	水分；潮湿；湿度；湿气n.
intend	打算 v.
bare	空的adj.
preschool	未满学龄的，就学前的，入学前的；adj.  幼儿… n.
glow	发光，发出微光；vi.光亮，光辉 n.
conflict	冲突，争执，矛盾n.
