D'accord, il existait d'autres façons de se quitter“好吧，也许还有别的分手方式。”
Quelques éclats de verre auraient peut-être pu nous aider“几片碎玻璃或许能帮到我们。”
Dans ce silence amer, j'ai décidé de pardonner“在这苦涩的沉默里，我决定原谅。”
Les erreurs qu'on peut faire à trop s'aimer“因爱太深而可能犯下的错。”
D'accord, la petite fille en moi, souvent te réclamait“好吧，我心中的小女孩常向你索求。”
Presque comme une mère, tu me bordais, me protégeais“你像母亲般替我掖被、护我周全。”
Je t'ai volé ce sang qu'on n'aurait pas dû partager“我偷走了那本不该共享的血。”
À bout de mots, de rêves, je vais crier“词穷梦尽，我要大声呼喊。”
Je t'aime, je t'aime“我爱你，我爱你。”
Comme un fou, comme un soldat“像疯子，像士兵。”
Comme une star de cinéma“像电影明星。”
Je t'aime, je t'aime“我爱你，我爱你。”
Comme un loup, comme un roi“像狼，像国王。”
Comme un homme que je ne suis pas“像那个我不是的男人。”
Tu vois, je t'aime comme ça“你看，我就是如此爱你。”