Demandez à votre voisin	“问问你们的邻座（邻居）”。
À demain	“明天见”，是一种约定下次见面时间的告别用语。
À la semaine prochaine	“下周见”
anniversaire	名词，意为“生日；周年纪念日”
Joyeux Noël	“圣诞快乐”，是在圣诞节期间人们互相祝福的常用语。
année	名词，意为“年；年份”
Bonne année	“新年好”，是新年期间人们互相祝福的常用语。
Je suis désolé	我很抱歉，（我把作业忘在家里了。）
j'ai oublié mes devoirs à la maison	我把作业忘在家里了。
Est-ce que c'est possible d'apporter mon devoir demain	明天带来我的作业，这是可能的吗？
Est-ce que je peux aller aux toilettes	我可以去厕所吗？
je ne me sens pas bien	“我感觉不舒服”。
est-ce que je peux aller à l'infirmerie	我可以去医务室吗？
Je ne sais pas	“我不知道”。(sais：是动词“savoir”（知道，会）的第一人称单数现在时)
J'ai oublié	“我已经忘记了”。(“oublier”（忘记）的过去分词,表示动作已经发生)
Je serai absent demain	“我明天将缺席”。(serai：是动词“être”（是）的第一人称单数简单将来时)
prochaine	“下一个的，即将到来的”
la semaine	“星期，周”(阴性)
Je serai absent la semaine prochaine.	“我下周将缺席”。
J'étais absent la semaine dernière	“我上周缺席了”。(“étais”是动词“être”（是）的第一人称单数未完成过去时变位形式)
Épelez votre nom	（拼写你们的名字。）
Écrivez votre nom	写下你们的名字
Ne regardez pas le livre	“不要看这本书”。（regardez：是动词“regarder”（看，注视）的第二人称复数现在时变位形式）
Attendez-moi	（等等我！）
Encore une fois	“再一次，又一次”。
Peut-on utiliser le dictionnaire	“可以使用词典吗？”（“peut”是动词“pouvoir”（能够，可以）的第三人称单数现在时变位形式，表示可能性；“-on”是泛指人称代词，相当于“人们，大家”）
C'est pour quand	“这是（安排）在什么时候的呢？”
Vous pouvez m'aider	“您（们）能帮助我吗？”（“m'”是直接宾语人称代词“me”（我），
Venez ici	“到这里来”，是一种命令或邀请的表达。（动词“venir”（来）的第二人称复数命令式）
Venez au tableau	“到黑板这儿来”。
Qui est absent	“谁缺席了？”
Est-ce qu'il y a un volontaire	“有志愿者吗？”
Vous avez dix minutes pour faire le test	“你们（您）有10分钟来做测试”。（动词“avoir”（有）的第二人称复数现在时）
C'est fini	“结束了”。可以用于表示某个活动、事情已经完成。
Travaillez par groupe de deux personnes	“两人一组进行（工作、学习等）”。
Faites des groupes de trois personnes	“组成三人一组（的小组）”。
Écoutez et répétez les phrases	听并重复这些句子。
Je voudrais poser une question	我想要提一个问题。
Qu'est-ce que ça veut dire	这是什么意思？（用于询问某个单词、短语、句子或者某个情况所表达的含义。）
Ça se prononce comment	这个怎么发音？
Je ne comprends pas	我不明白，我不懂。
Je n'ai pas bien compris	我没有理解好，我没太明白。（compris是动词“comprendre”（理解，明白）的过去分词形式）
Vous pouvez expliquer encore une fois	您（你们）可以再解释一次吗，拜托了？,s'ilvousplait
Je ne comprends pas ce qu'il faut faire	我不明白需要做什么。
Est-ce qu'il y a des devoirs	有作业吗？