couper les cheveux à quelqu'un	给别人剪头发
se couper les cheveux	给自己剪头发
Ta mère t'a aidé	妈妈帮你了吗
Est-ce que ta mère t'aide à t'habiller	妈妈帮你穿衣服吗
Quand tu étais petite	当你还是小孩的时候
m'aidait	帮助我(过去时,第三人称单数)
Des fois, tu vas chez le coiffeur	有时候你会去理发店吗
Je ne vais jamais chez le coiffeur	我从不去理发店
ne... plus	不再
se couper	自己剪
contemporaine	当代的(adj.)(f.)
gratuite	免费的(adj.)(f.)
hôtel de ville	市政厅;市政府大楼(n.m.)
institut	学院(n.m.)机构
quai	站台;堤岸(n.m.)
SNCF	法国国家铁路公司(全称:Société Nationale des Chemins de Fer Français)
J'ai téléchargé	我下载了(过去分词)
En Europe on l'appelle RedNote	在欧洲,我们称之为RedNote。
utiliser	使用
qu'est-ce qu'elle dit sur l'application	她对这个应用程序有什么看法?
La viande	肉
des escargots	蜗牛
la malchance	倒霉
la consommation de	消费;食用
gâteaux de la lune	月饼
ceux que	哪些
5 noix	五仁味
du thé pu-erh	普洱茶
un repas copieux	丰盛的餐
quand on gagne	赢得一场比赛
la meilleure	最好的
Demain matin qu'est-ce que tu fais	明天早上你打算做什么?
par cœur	通过心
apprendre par cœur	背诵
négatif	消极的
Jeudi j'ai acheté un billet d'avion	周四我买了一张飞机票
documentaire	纪录片(名词,表示“纪录片”)
peintre	画家(名词,表示“画家”)
Ce matin avant le cours, je suis allé au cinéma voir un documentaire sur un peintre espagnol	今天早上上课之前,我去电影院看了一部关于一位西班牙画家的纪录片。
Qui est-ce que tu connais comme peintre occidental	你认识哪些西方画家?
rentrant	回家的(形容词, 动词rentrer的现在分词)
En rentrant à la maison j'ai acheté des gâteaux pour mes amis	回家的路上,我给朋友们买了一些蛋糕。
qui vend	那卖(“vendre”的第三人称单数现在时,表示“卖”)
été vendus	被卖出去(“vendre”的过去分词,表示“卖出去”)
C'est une boutique qui vend les gâteaux et les pains qui n'ont pas été vendus hier	这是一家卖昨天没卖出去的蛋糕和面包的商店。
je suis radin	我很小气
télécharger	下载
la meilleure façon	“最好的方法”
de couper	“切”
un baguette	“一根法棍”
Les Français disent que le vin rouge c'est bon par la santé	“法国人说红葡萄酒对健康有益” - 这句话的表达有误,正确的说法应该是“对健康有好处”(pour la santé),而不是“par la santé”。
manger du poisson entier	“吃整条鱼”
apportera une bonne année	“会带来好运”
En Chine, certains croient que manger des œufs de cent ans prolonge la vie	“在中国,有些人相信吃皮蛋可以延年益寿。”
En Chine on partage les plats	“在中国,人们共享菜肴。”
les repas copieux et longs	“丰盛而漫长的餐食”
la fondue chinoise	“火锅”
ont l'habitude	“习惯”
certains pensent	“有些人认为”
manger des graines de lotus	“吃莲子”
le Nouvel An	“春节”
sont souvent mangés	“经常被食用”
Les escargots sont souvent mangés en Chine	“蜗牛在中国经常被食用” - FAUX
La baguette magique	“魔法棒”
le plus grand consommateur	“最大的消费国”
en volume	“按体积”-Vrai
en vin rouge consommé par habitant	“人均红葡萄酒消费量”-Faux
une porcherie	“猪圈(猪居住的地方)”
dix fois plus de	“十倍的......”
que de	“比......”
Il y a dix fois plus de porcs en Chine que de Chinois	“中国的猪的数量是中国人数量的十倍” - FAUX
est souvent servie	“通常被上桌”
à la fin des repas chinois	“在中国餐的最后”
pour aider à la digestion	“以帮助消化”
au début	“在开始时”
La consommation	“消费,食用”
feminine form of courant	“courant的阴性形式”
courante	“常见的”(形容词, feminine form of courant)
grossir	“变胖”-动词
des grenouilles	“青蛙”
contiennent	“含有”(contenir 的第三人称复数现在时)
Tous les plats chinois contiennent du poisson	“所有中国菜都含有鱼” - FAUX
Tous les Chinois mangent tous les jours du tofu	“所有中国人都每天吃豆腐” - FAUX