dehors	:副词,意为 “在外面”,在这里作地点状语,表明吃饭的地点。
un élève	:“一个学生”,“un” 为不定冠词,“élève” 表示 “学生”。
à la crème	是固定表达,意为 “带有奶油的” ,说明这个羊角面包内有奶油馅料。
la dernière fois	:“la” 是定冠词,“dernière” 是形容词 “最后的”,“fois” 是名词 “次数”,整体意思是 “最后一次” 。
s'est déshabillée	:“se déshabiller” 是代动词,意为 “脱衣服” 。“s'” 是自反代词 “se” 的省音形式,与主语配合;“est” 是助动词 être 的第三人称单数变位,“déshabillée” 是 “se déshabiller” 的过去分词,构成代动词的复合过去时,表示小红帽 “脱衣服” 这一动作在过去完成。由于主语是女性,过去分词用阴性形式。
bizarre	:形容词,意为 “奇怪的”,在宾语从句中作表语,描述祖母的状态。
bras	:名词,“胳膊” 的复数形式。
embrasser	:动词,“拥抱” 。
jambes	:名词,“腿” 的复数形式。
Grand-mère, vous avez de grandes jambes	奶奶,您的腿好长啊。
oreilles	:名词,“耳朵” 的复数形式。
entendre	:动词,意为 “听见,听到” 。
Grand-mère, vous avez de grandes dents	奶奶,您的牙齿好大呀。
Alors, le loup a mangé la petite fille	于是,狼吃掉了小女孩。
proche	近的(形容词)
des gens	:“一些人”,“des” 是不定冠词复数形式,修饰复数名词 “gens”(人)。
facile	容易的(形容词)
Camille a un très bon accent et une bonne prononciation	卡米尔有非常好听的口音和不错的发音。
frapper	敲(动词)
imiter	模仿(动词)
la voix	:“la” 是定冠词,修饰阴性名词 “voix”(声音),“la voix” 即 “声音”。
sauter	跳(动词)
sauter sur	意思是 “扑向......”
Ensuite	:副词,意为 “随后,接着”,用于表示时间顺序,引出接下来发生的事情。
coucher	躺下(动词)
a attendu	:“attendre”(等待)的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“attendu” 是 “attendre” 的过去分词,表明狼 “等待” 小红帽这一动作在过去已经开始并持续。
Un peu après	:固定短语,意为 “过了一会儿”,在句中作时间状语,表明事件发生的时间顺序。
Comme	:连词,引导原因状语从句,意为 “因为,由于” ,说明主句中女孩产生错误认知的原因。
croire	相信(动词)
a cru	:“croire”(相信,认为)的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“cru” 是 “croire” 的过去分词,这里表示小女孩 “认为” 这一动作在过去完成。
avait un rhume	:“avait” 是 “avoir” 的直陈式未完成过去时第三人称单数变位,“un rhume”(感冒),“avait un rhume” 表示 “患感冒” ,在宾语从句中作谓语,描述祖母当时的状态。
d'une voix douce	:“de” 在这里表示方式,“une voix douce” 意为 “温柔的声音”,“d'une voix douce” 整体表示 “用温柔的声音”,作方式状语,说明狼回应时使用的声音特点。
s'est caché	:“se cacher” 是代动词,意为 “躲藏” 。“s'” 是自反代词 “se” 的省音形式,与主语 “le loup” 配合;“est” 是助动词 être 的第三人称单数变位,“caché” 是 “se cacher” 的过去分词,构成代动词的复合过去时,表示狼 “躲藏” 这一动作在过去完成。
couverture	被子(阴性名词)
viens	:动词 “venir”(来)的第二人称单数命令式,意为 “过来”,要求对方来到说话者所在之处。
déshabiller	脱衣服(动词)
avait l'air	:固定短语,“avoir l'air + 形容词” 表示 “看起来......”,这里 “avait” 同样是 “avoir” 的第三人称单数未完成过去时形式。
méchant	:形容词,意为 “凶恶的,恶意的”,描述狼看起来的样子。
comme	:在此处引导原因状语从句,意为 “因为”,说明狼害怕的原因。
bûcherons	:阳性名词 “bûcheron”(伐木工)的复数形式,意为 “伐木工们”。
a demandé	:“demander”(询问;要求)的直陈式现在完成时第三人称单数变位形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“demandé” 是 “demander” 的过去分词,表明 “询问” 这个动作在过去已经完成。
Il lui a demandé où elle allait	它(狼)问她(小红帽)要去哪里。
savait	:动词 “savoir”(知道)的第三人称单数未完成过去时形式,意为 “知道”,在句中作谓语,表示小女孩过去的认知状态。
de parler	:“de” 在这里引导不定式短语,“parler”(说话)是动词原形,“de parler” 表示 “说话” 这一动作,整个 “de parler à un loup” 是真正的主语,即 “和狼说话” 这件事。
voir	:动词原形,意思是 “看望;看见”,在句中作 “vais” 的补足语,表明 “去” 的目的。
dit le loup	:“dit” 是动词 “dire”(说)的第三人称单数直陈式现在时变位,“le loup” 是主语 “狼”,这部分表示 “狼说”,在句中以插入语形式出现,表明话语的发出者。
ce chemin	这条路(“ce” 是指示代词,意为 “这个” ,修饰阳性名词 “chemin”(路))
a couru	:“courir”(跑)的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“couru” 是 “courir” 的过去分词,表示狼 “跑” 的动作在过去已经完成。
aussi vite que possible	:固定短语,意为 “尽可能快地” 。“aussi... que” 表示 “和...... 一样”,“vite” 是副词,意为 “快地”,“possible” 意为 “可能的”,整体用来修饰动词 “a couru”,描述狼奔跑的速度。
a pris	:“prendre” 的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“pris” 是 “prendre” 的过去分词,这里 “prendre” 表示 “选择;走(路)” 的意思,“a pris” 表明小女孩过去完成了 “选择(走)” 这个动作。
ne marchait pas	:“marcher” 意为 “行走,走路”,这里使用的是未完成过去时,描述过去持续进行的动作。意思是 “走得不快”。
oiseau	鸟(阳性名词)
et puis	:连词短语,意为 “并且,然后”,用于连接两个并列的动作或情况。
cueillir	:动词原形,意为 “采摘”
Bien sûr	:固定短语,意为 “当然”,在句首作状语,表明一种肯定的态度或理所当然的语气。
Pour aller	:“pour” 是介词,此处表示目的,意为 “为了”;“aller” 是动词原形,意为 “去”,“pour aller” 即 “为了去......” 。
devait	:动词 “devoir” 的第三人称单数未完成过去时形式。“devoir” 常见含义有 “应该;必须”,这里 “devait” 表示小红帽过去必须做某事,带有过去的一种必要性。
traverser	穿过v.穿越
rencontrer	遇见,碰到(动词)
le Loup	:“le” 是定冠词,用于修饰阳性名词;“loup” 是阳性名词,意为 “狼”,“le loup” 即 “狼” 。
Taiwanais	台湾人; 台湾的
sûrement	肯定地,一定地(adv)
nouvel an chinois	中国新年(“nouvel” 是 “nouveau”(新的)修饰以元音或哑音 h 开头的阳性单数名词时的形式)
Pour le nouvel an	过年的时候(pour是介词,此处表时间或对象)
de l'argent	金钱(阳性名词)
longtemps	副词,意思是 “长久地,长时间地”
vivait	:动词 “vivre”(生活,居住)的第三人称单数未完成过去时变位形式,表示过去持续进行的动作或过去的状态,这里指小女孩过去居住的状态。
a donné	动词 “donner”(给)的直陈式现在完成时第三人称单数变位形式,“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“donné” 是 “donner” 的过去分词,二者构成现在完成时,表示过去发生并完成的动作
allait	:动词 “aller” 的第三人称单数未完成过去时变位。“aller à qn” 有 “适合某人” 的意思 ,这里 “allait” 表示 “适合” 。
si... que	:固定结构,引导结果状语从句,“si” 后接形容词或副词,“que” 引导结果,意为 “如此...... 以至于” 。
appelait	:动词 “appeler”(称呼,叫)的第三人称单数未完成过去时变位,意为 “称呼,叫” ,表示过去习惯性的动作。
printemps	:阳性名词,意为 “春天” 。
a dit	:“dire”(说,讲)的直陈式现在完成时第三人称单数变位形式,“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“dit” 是 “dire” 的过去分词,合起来表示 “说了” 。
Apporte	:动词 “apporter”(带来,带去)的第二人称单数命令式形式,意为 “带去;拿来” ,表示命令或请求对方做某事。
ce petit pot	这一小罐(阳性名词,常见意思为 “罐子” )
pendant	在...期间
roulent	行驶(动词“rouler”的第三人称复数形式)
La terminale	高三
vivre	生活
vivre un peu en Chine	在中国生活一段时间
mieux	更好(bien的比较级)
connaître	认识(动词)
et je voulais vivre un peu en Chine pour mieux connaître la Chine	我想在中国生活一段时间,以便更好地了解中国。
je suis allé à Shanghaï	我去了上海。
Bienvenue à tous	欢迎大家phr.
Un vélib	公共自行车
un vélo libre	公共自行车
le boulevard	大道
Traversez le boulevard Haussmann et prenez la rue Scribe en face de vous	横穿奥斯曼大道，然后走对面的斯克里布街
Ensuite,prenez la grande avenue en face et continuez tout droit,jusqu'au bout	然后，走对面的大街，一直走到尽头
la cour	院子n.f.
d'abord	首先adv.
enfin	最后adv.
jusque	直到prep.（与介词连用，表示时间或空间的限度）
ligne	线路nf.
le métropolitain	地铁nm.
pied	脚nm.
la place	广场n.f.
rollers	滑轮鞋n.m.pl.
vélo	自行车nm.
Prenez-vous le bus	你们坐公共汽车吗？