de...à...	从...到...
Samedi prochain, le quinze	下周六,15号
Il est huit heures du matin	现在早上八点钟
Il est minuit	现在是午夜
Il est deux heures moins le quart	现在两点差一刻钟(moins表示减去)
une heure et demie"1小时30分"
une demi-heure	半小时
la place	广场n.f.
un aller simple	单程票
un aller-retour	往返票
classe	等级,级别(n.f.)
départ	出发(n.m.)
horaire	时间表(n.m.)
pendule	挂钟,座钟;钟摆(n.f.)
À la prochaine	下次见(省略了fois)
renseignement	有关资料,情况,咨询(n.m.)
tarif	价格,定价(n.m.)
voie	道路;车道,轨道(n.f.)
rythme	节奏(n.m.)
Tu as l'heure, s'il te plaît	请问几点钟?
voir	:动词原形,意思是 “看望;看见”,在句中作 “vais” 的补足语,表明 “去” 的目的。
Je m'en fiche	我不在乎(“en” 是副代词,代替前文提到的事物或情况,“me” 是自反代词)
sévère	严格; 严厉的(形容词)
siècle	世纪(阳性名词)
connaît	认识(动词 connaître(认识)的直陈式现在时第一人称单数变位形式)
depuis 6 mois	“6个月以来"
Que faites-vous ensemble	你们一起做什么?
peur	害怕(名词)
a été	“être” 的直陈式复合过去时第三人称单数形式,表示“是”或“在”
expliquer	解释(动词原形)
Parlez d'un professeur qui est, ou a été, important pour vous et expliquez pourquoi	谈谈一个对你来说很重要的老师,或者是一个你最喜欢的老师,并解释为什么。
Elle est très gentille	她非常和蔼。
s'occuper de	照顾(动词短语)(“se” 是自反代词,表示“自己”)
serre	“抱紧,搂住”(动词 serrer(抱)的第三人称单数形式)
ses bras	她的胳膊
Voulez-vous commander la paëlla	您想点海鲜饭吗?(voulez-vous:动词 vouloir(想要)的直陈式现在时第二人称复数变位形式)
Tous les jours, je fais un peu mes devoirs	每天,我都会做一点儿作业
pour le nouvel an chinois	为了庆祝中国新年
Tu as eu combien d'argent pour le nouvel an chinois	你过年收到了多少压岁钱?(“Tu as eu” 是 “avoir” 的复合过去时,表示 “你有了” )
pareil	一样(形容词)
Hier	昨天(副词)
un biopic	传记片(biography picture的缩写)
raconter	讲述
célèbre	著名的
toujours	仍然(副词)
vivant	活着的(形容词)
joue	扮演”(动词 jouer(演)的直陈式现在时第三人称单数变位形式)
l'écran	屏幕(阳性名词)(定冠词 le 在以元音音素开头的名词前,要缩合为 l' )
fatiguée	疲劳的(女性形式)
les repas en français	法语中的三餐
la nourriture	食物(阴性名词)
du poisson	一些鱼(部分冠词 “du” 是由定冠词 “le” 和介词 “de” 缩合而成,表示不可数名词的部分,不是在强调具体有几条鱼,而是泛指吃了一些鱼肉或者一些鱼的部分)
le plus connu	最有名的(plus:副词 “更” 的最高级形式)
a frappé	:“frapper”(敲;击打)的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“frappé” 是 “frappé” 的过去分词,表明狼 “敲门” 这一动作在过去已经完成。; :“frapper”(敲)的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“frappé” 是 “frapper” 的过去分词,表明小红帽 “敲门” 这一动作在过去已经完成。
a répondu	:“répondre”(回答)的直陈式现在完成时第三人称单数变位。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数形式,“répondú” 是 “répondre” 的过去分词,共同构成 “已经回答” 这一过去完成的动作。; 是动词 “répondre”(回答)的直陈式现在完成时第三人称单数变位形式,“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“répondue” 是 “répondre” 的过去分词,表明 “回答” 这个动作在过去已经完成 。
courir	跑(动词); :动词,意为 “跑” 。在这里作谓语,表示祖母的腿长是为了 “跑得快” 。
il pleut	下雨(动词)(其中 “il” 是无人称主语,表示天气,“pleut” 是动词 “pleuvoir(下雨)” 的第三人称单数变位形式); :意思是“下雨”,动词 pleuvoir 的第三人称单数形式,专用于描述天气。
rester	剩下; 原形,意为“留下,待在”
chemisier	女衬衫n.m.
dehors	:副词,意为 “在外面”,在这里作地点状语,表明吃饭的地点。
un élève	:“一个学生”,“un” 为不定冠词,“élève” 表示 “学生”。
à la crème	是固定表达,意为 “带有奶油的” ,说明这个羊角面包内有奶油馅料。
la dernière fois	:“la” 是定冠词,“dernière” 是形容词 “最后的”,“fois” 是名词 “次数”,整体意思是 “最后一次” 。
s'est déshabillée	:“se déshabiller” 是代动词,意为 “脱衣服” 。“s'” 是自反代词 “se” 的省音形式,与主语配合;“est” 是助动词 être 的第三人称单数变位,“déshabillée” 是 “se déshabiller” 的过去分词,构成代动词的复合过去时,表示小红帽 “脱衣服” 这一动作在过去完成。由于主语是女性,过去分词用阴性形式。
bizarre	:形容词,意为 “奇怪的”,在宾语从句中作表语,描述祖母的状态。
bras	:名词,“胳膊” 的复数形式。
embrasser	:动词,“拥抱” 。
jambes	:名词,“腿” 的复数形式。
Grand-mère, vous avez de grandes jambes	奶奶,您的腿好长啊。
oreilles	:名词,“耳朵” 的复数形式。
entendre	:动词,意为 “听见,听到” 。
Grand-mère, vous avez de grandes dents	奶奶,您的牙齿好大呀。
Alors, le loup a mangé la petite fille	于是,狼吃掉了小女孩。
proche	近的(形容词)
des gens	:“一些人”,“des” 是不定冠词复数形式,修饰复数名词 “gens”(人)。
facile	容易的(形容词)
Camille a un très bon accent et une bonne prononciation	卡米尔有非常好听的口音和不错的发音。
frapper	敲(动词)
imiter	模仿(动词)
la voix	:“la” 是定冠词,修饰阴性名词 “voix”(声音),“la voix” 即 “声音”。
sauter	跳(动词)
sauter sur	意思是 “扑向......”
Ensuite	:副词,意为 “随后,接着”,用于表示时间顺序,引出接下来发生的事情。
coucher	躺下(动词)
a attendu	:“attendre”(等待)的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“attendu” 是 “attendre” 的过去分词,表明狼 “等待” 小红帽这一动作在过去已经开始并持续。
Un peu après	:固定短语,意为 “过了一会儿”,在句中作时间状语,表明事件发生的时间顺序。
Comme	:连词,引导原因状语从句,意为 “因为,由于” ,说明主句中女孩产生错误认知的原因。
croire	相信(动词)
a cru	:“croire”(相信,认为)的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“cru” 是 “croire” 的过去分词,这里表示小女孩 “认为” 这一动作在过去完成。
avait un rhume	:“avait” 是 “avoir” 的直陈式未完成过去时第三人称单数变位,“un rhume”(感冒),“avait un rhume” 表示 “患感冒” ,在宾语从句中作谓语,描述祖母当时的状态。
d'une voix douce	:“de” 在这里表示方式,“une voix douce” 意为 “温柔的声音”,“d'une voix douce” 整体表示 “用温柔的声音”,作方式状语,说明狼回应时使用的声音特点。
s'est caché	:“se cacher” 是代动词,意为 “躲藏” 。“s'” 是自反代词 “se” 的省音形式,与主语 “le loup” 配合;“est” 是助动词 être 的第三人称单数变位,“caché” 是 “se cacher” 的过去分词,构成代动词的复合过去时,表示狼 “躲藏” 这一动作在过去完成。
couverture	被子(阴性名词)
viens	:动词 “venir”(来)的第二人称单数命令式,意为 “过来”,要求对方来到说话者所在之处。
déshabiller	脱衣服(动词)
Pour fêter	:表示“为了庆祝”,pour 是介词,表示“为了”,fêter 是动词 (庆祝)的原形。
qui vivent à Paris	:表示“住在巴黎的”,qui 是关系代词,vivent 是动词 vivre(生活,居住)的第三人称复数形式,表示“他们生活”。
mettre	:是动词(放置,挂)的原形。
ont mis	:是动词 mettre(放置,挂)的复合过去时形式,使用 avoir 作为助动词,表示“他们放了”。
des lanternes	:表示“灯笼”,des 是不定冠词的复数形式,表示一些,lanternes 是名词的复数形式。
L'année du serpent	蛇年
lapin	兔子(阳性名词)
bœuf	牛(阳性名词)
quartier	街区(阳性名词)
J'habite près du 2e quartier chinois de Paris	我住在巴黎第二个中国区附近。deuxième 是形容词,表示“第二”。
pendant	在...期间; 在......期间
faire	动词,意为“做,制造”;“做;干;进行”
pleuvoir	下雨(动词); 下雨(动词原形)
devoirs	作业(阳性名词)
ses	是 il/elle(他/她)的所有格形容词,表示“他的/她的/它的”。
Ils étaient	是动词 être(是)的 第三人称复数 未完成过去时(imparfait)变位,表示“他们在...”。
la tête	是“头”(阴性名词)
peau	皮肤(阴性)
J'ai la peau douce	我的皮肤很嫩
j'ai acheté une glace	我买了一个冰淇淋
ramasser	捡起(动词)
dedans	在里面(副词)
décorer	装饰(动词原形)
Corée	韩国(阴性名词)
aimerais	是动词 aimer(喜欢)的条件式现在时,表示一种愿望或礼貌语气,翻译为“想”或“希望”。(原形:aimer)
Est-ce qu'il pleut à Shanghai	上海下雨吗?
tempête	意为“暴风雨”;风暴(阴性名词)
exprimer	表达(原形)
poser	提出(原形)
complémentaires	补充的
L'examinateur peut ensuite vous poser des questions complémentaires	考官随后可能会向你提出一些补充性问题
Le printemps	春天(阳性名词)
en général	通常(副词),作状语
agréable	“宜人的、舒适的”(形容词)
dis	告诉(dire的现在式第二人称单数形式)
allée	去(aller的过去分词,女性)
Je suis allée	我去了(aller的过去分词,女性)
fois	次(复数)(名词)(f)
sais	知道(savoir的现在式第二人称单数形式)
Tu sais pourquoi	你知道为什么吗?
on mange	人们吃(第三人称单数)
qui s'appelle la galette des rois	关系从句,用来修饰先行词 “gâteau”。“qui” 是关系代词,在从句中作主语,指代前面的 “gâteau”
galette	蛋糕(通常指一种扁平的饼状食物)
déjà	已经
mangé	吃(manger的过去分词)(与 “as” 一起构成复合过去时,表示 “吃过” 。)
Tu as déjà mangé	你已经吃过(“avoir déjà + 过去分词” 构成复合过去时的一种形式,“déjà” 表示 “已经” )