peux	能(pouvoir的现在式第一人称单数形式)
Tu peux en acheter à Shanghai	你可以在上海买到。(en:代替前面提到的 “galette des rois” 中的部分内容,作宾语。)
Maman va acheter une galette	妈妈要买一个蛋糕。(“aller + 动词原形” 构成最近将来时,表示即将或打算做某事。)
vu	看见(voir的过去分词)
réalisatrice	导演(女性)
l'argent	钱,资金(名词)
fait peur	吓人(动词 “faire”(做)和名词 “peur”(恐惧)构成动词短语,表示 “吓人” )
hiver	冬天
d'hiver	冬季的(“de” 在这里表示所属关系)
Tu es contente	你高兴吗?
Qu'est-ce que tu vas faire pendant les vacances	你放假时要做什么?
Vous allez aller où	你们要去哪里?
encore	还(副词)
restent	停留,留下;保持(rester的第三人称复数形式)
terminée	结束了(过去分词)(与 “la leçon” 一起构成动词短语,表示 “课程结束了” )
appris	学习(apprendre的过去分词)
Cette année tu apprends le français	今年你在学法语。
dis	告诉(dire的现在式第二人称单数形式)
allée	去(aller的过去分词,女性)
Je suis allée	我去了(aller的过去分词,女性)
fois	次(复数)(名词)(f)
sais	知道(savoir的现在式第二人称单数形式)
Tu sais pourquoi	你知道为什么吗?
on mange	人们吃(第三人称单数)
qui s'appelle la galette des rois	关系从句,用来修饰先行词 “gâteau”。“qui” 是关系代词,在从句中作主语,指代前面的 “gâteau”
galette	蛋糕(通常指一种扁平的饼状食物)
déjà	已经
mangé	吃(manger的过去分词)(与 “as” 一起构成复合过去时,表示 “吃过” 。)
Tu as déjà mangé	你已经吃过(“avoir déjà + 过去分词” 构成复合过去时的一种形式,“déjà” 表示 “已经” )
J'ai habité	我曾经住过(过去完成时)
J'ai habité à Shanghaï pendant 11 mois en 2018	"2018年我在上海住了11个月。"
maternelle	“母亲的”“母性的”
paternelle	“父亲的”“父性的”
ingénieur	工程师(男性)
informaticienne	计算机专家(女性)
tous	所有
Tous les deux	他们两个
sévère	严格
Je vais avoir 62 ans	我62岁了。
étais	是(être的过去式第一人称单数形式)
Il en reste 15	还剩15个。
anniversaire	生日
janvier	一月
février	二月
mars	三月
mai	五月
juin	六月
juillet	七月
août	八月
septembre	九月
octobre	十月
novembre	十一月
décembre	十二月
lycée	高中
je suis en seconde	我在读高一。
naître	出生
Bienvenue à tous	欢迎大家phr.
Un vélib	公共自行车
un vélo libre	公共自行车
le boulevard	大道
Traversez le boulevard Haussmann et prenez la rue Scribe en face de vous	横穿奥斯曼大道，然后走对面的斯克里布街
Ensuite,prenez la grande avenue en face et continuez tout droit,jusqu'au bout	然后，走对面的大街，一直走到尽头
la cour	院子n.f.
d'abord	首先adv.
enfin	最后adv.
jusque	直到prep.（与介词连用，表示时间或空间的限度）
ligne	线路nf.
le métropolitain	地铁nm.
pied	脚nm.
la place	广场n.f.
rollers	滑轮鞋n.m.pl.
vélo	自行车nm.
une salle vide	空旷的房间n.f.
troisième	第三的adj.num.ord.
cette année	今年(阴性名词前用cette)
ce livre-ci	这本书(阳性名词前用ce, ci表示“这个”)
cette table-là	那张桌子(阴性名词前用cette, là表示“那个”)
ces romans-ci	这些小说(复数名词前用ces, ci表示“这些”)