agréable	“宜人的、舒适的”(形容词); 愉快的(不分阴阳性)
la face	(物体的)面n.f.
est grave	严重的(形容词,阳性和阴性形式相同)
avoir mal à la gorge	喉咙疼=英语的sore throat
le Train à Grande Vitesse	高速列车
Mettre	花费(时间)
Je mets	我花费
Ils mettent	他们花费
J'ai mis	我花费(mettre 动词的过去式,用来表示花费时间)
le coiffeur	理发师(阳性)
couper les cheveux	理发(-er 结尾的动词)
Les Parisiens	巴黎人(阳性)
Mauvais	坏的(阳性)
génial	了不起的、极好的(阳性)
Donner	给 (gěi)
Demander	问 / 请求 (wèn / qǐngqiú)
qu'est-ce que le médecin a dit	医生说什么?
une gastro	胃炎(阴性)(口语中,gastro 是 gastro-entérite(胃肠炎)的缩写,通常指胃肠道感染,常伴随呕吐和腹泻)
Une occasion spéciale	特殊的场合(阴性)
une gastroscopie	胃镜检查(阴性)
J'ai fait un examen gastrique	我做了胃镜检查
Quelque chose d'agréable	有什么愉快的事吗?
rien	什么都没有(通常用于否定句)
physiquement	外貌上(副词)
caractère	性格(阳性)=character(英语)
Expliquez	解释, 动词 "expliquer"(解释)的第二人称复数形式
maigre	瘦的,无性别变化,既可以用于阳性也可以用于阴性单数(他/她都可以瘦)
En général	一般来说=英语的generally
aux autres	别人(复数形式)(aux 是 à + les 的缩合形式,表示“对某人”)
de...à...	从...到...
Samedi prochain, le quinze	下周六,15号
Il est huit heures du matin	现在早上八点钟
Il est minuit	现在是午夜
Il est deux heures moins le quart	现在两点差一刻钟(moins表示减去)
une heure et demie"1小时30分"
une demi-heure	半小时
la place	广场n.f.
un aller simple	单程票
un aller-retour	往返票
classe	等级,级别(n.f.)
départ	出发(n.m.)
horaire	时间表(n.m.)
pendule	挂钟,座钟;钟摆(n.f.)
À la prochaine	下次见(省略了fois)
renseignement	有关资料,情况,咨询(n.m.)
tarif	价格,定价(n.m.)
voie	道路;车道,轨道(n.f.)
rythme	节奏(n.m.)
Tu as l'heure, s'il te plaît	请问几点钟?
voir	:动词原形,意思是 “看望;看见”,在句中作 “vais” 的补足语,表明 “去” 的目的。
Je m'en fiche	我不在乎(“en” 是副代词,代替前文提到的事物或情况,“me” 是自反代词)
sévère	严格; 严厉的(形容词)
siècle	世纪(阳性名词)
connaît	认识(动词 connaître(认识)的直陈式现在时第一人称单数变位形式)
depuis 6 mois	“6个月以来"
Que faites-vous ensemble	你们一起做什么?
peur	害怕(名词)
a été	“être” 的直陈式复合过去时第三人称单数形式,表示“是”或“在”
expliquer	解释(动词原形)
Parlez d'un professeur qui est, ou a été, important pour vous et expliquez pourquoi	谈谈一个对你来说很重要的老师,或者是一个你最喜欢的老师,并解释为什么。
Elle est très gentille	她非常和蔼。
s'occuper de	照顾(动词短语)(“se” 是自反代词,表示“自己”)
serre	“抱紧,搂住”(动词 serrer(抱)的第三人称单数形式)
ses bras	她的胳膊
Voulez-vous commander la paëlla	您想点海鲜饭吗?(voulez-vous:动词 vouloir(想要)的直陈式现在时第二人称复数变位形式)
Tous les jours, je fais un peu mes devoirs	每天,我都会做一点儿作业
pour le nouvel an chinois	为了庆祝中国新年
Tu as eu combien d'argent pour le nouvel an chinois	你过年收到了多少压岁钱?(“Tu as eu” 是 “avoir” 的复合过去时,表示 “你有了” )
pareil	一样(形容词)
Hier	昨天(副词)
un biopic	传记片(biography picture的缩写)
raconter	讲述
célèbre	著名的
toujours	仍然(副词)
vivant	活着的(形容词)
joue	扮演”(动词 jouer(演)的直陈式现在时第三人称单数变位形式)
l'écran	屏幕(阳性名词)(定冠词 le 在以元音音素开头的名词前,要缩合为 l' )
fatiguée	疲劳的(女性形式)
les repas en français	法语中的三餐
la nourriture	食物(阴性名词)
du poisson	一些鱼(部分冠词 “du” 是由定冠词 “le” 和介词 “de” 缩合而成,表示不可数名词的部分,不是在强调具体有几条鱼,而是泛指吃了一些鱼肉或者一些鱼的部分)
le plus connu	最有名的(plus:副词 “更” 的最高级形式)
poème	“诗;诗篇”
dehors	:副词,意为 “在外面”,在这里作地点状语,表明吃饭的地点。
un élève	:“一个学生”,“un” 为不定冠词,“élève” 表示 “学生”。
à la crème	是固定表达,意为 “带有奶油的” ,说明这个羊角面包内有奶油馅料。
la dernière fois	:“la” 是定冠词,“dernière” 是形容词 “最后的”,“fois” 是名词 “次数”,整体意思是 “最后一次” 。
s'est déshabillée	:“se déshabiller” 是代动词,意为 “脱衣服” 。“s'” 是自反代词 “se” 的省音形式,与主语配合;“est” 是助动词 être 的第三人称单数变位,“déshabillée” 是 “se déshabiller” 的过去分词,构成代动词的复合过去时,表示小红帽 “脱衣服” 这一动作在过去完成。由于主语是女性,过去分词用阴性形式。
bizarre	:形容词,意为 “奇怪的”,在宾语从句中作表语,描述祖母的状态。
bras	:名词,“胳膊” 的复数形式。
embrasser	:动词,“拥抱” 。
jambes	:名词,“腿” 的复数形式。
Grand-mère, vous avez de grandes jambes	奶奶,您的腿好长啊。
oreilles	:名词,“耳朵” 的复数形式。
entendre	:动词,意为 “听见,听到” 。
Grand-mère, vous avez de grandes dents	奶奶,您的牙齿好大呀。
Alors, le loup a mangé la petite fille	于是,狼吃掉了小女孩。
proche	近的(形容词)
des gens	:“一些人”,“des” 是不定冠词复数形式,修饰复数名词 “gens”(人)。
facile	容易的(形容词)
Camille a un très bon accent et une bonne prononciation	卡米尔有非常好听的口音和不错的发音。
frapper	敲(动词)
imiter	模仿(动词)
la voix	:“la” 是定冠词,修饰阴性名词 “voix”(声音),“la voix” 即 “声音”。
sauter	跳(动词)
sauter sur	意思是 “扑向......”
Ensuite	:副词,意为 “随后,接着”,用于表示时间顺序,引出接下来发生的事情。
coucher	躺下(动词)
a attendu	:“attendre”(等待)的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“attendu” 是 “attendre” 的过去分词,表明狼 “等待” 小红帽这一动作在过去已经开始并持续。
Un peu après	:固定短语,意为 “过了一会儿”,在句中作时间状语,表明事件发生的时间顺序。
Comme	:连词,引导原因状语从句,意为 “因为,由于” ,说明主句中女孩产生错误认知的原因。
croire	相信(动词)
a cru	:“croire”(相信,认为)的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“cru” 是 “croire” 的过去分词,这里表示小女孩 “认为” 这一动作在过去完成。
avait un rhume	:“avait” 是 “avoir” 的直陈式未完成过去时第三人称单数变位,“un rhume”(感冒),“avait un rhume” 表示 “患感冒” ,在宾语从句中作谓语,描述祖母当时的状态。
d'une voix douce	:“de” 在这里表示方式,“une voix douce” 意为 “温柔的声音”,“d'une voix douce” 整体表示 “用温柔的声音”,作方式状语,说明狼回应时使用的声音特点。
s'est caché	:“se cacher” 是代动词,意为 “躲藏” 。“s'” 是自反代词 “se” 的省音形式,与主语 “le loup” 配合;“est” 是助动词 être 的第三人称单数变位,“caché” 是 “se cacher” 的过去分词,构成代动词的复合过去时,表示狼 “躲藏” 这一动作在过去完成。
couverture	被子(阴性名词)
viens	:动词 “venir”(来)的第二人称单数命令式,意为 “过来”,要求对方来到说话者所在之处。
déshabiller	脱衣服(动词)
Pour aller	:“pour” 是介词,此处表示目的,意为 “为了”;“aller” 是动词原形,意为 “去”,“pour aller” 即 “为了去......” 。
devait	:动词 “devoir” 的第三人称单数未完成过去时形式。“devoir” 常见含义有 “应该;必须”,这里 “devait” 表示小红帽过去必须做某事,带有过去的一种必要性。
traverser	穿过v.穿越
rencontrer	遇见,碰到(动词)
le Loup	:“le” 是定冠词,用于修饰阳性名词;“loup” 是阳性名词,意为 “狼”,“le loup” 即 “狼” 。
Taiwanais	台湾人; 台湾的
sûrement	肯定地,一定地(adv)
nouvel an chinois	中国新年(“nouvel” 是 “nouveau”(新的)修饰以元音或哑音 h 开头的阳性单数名词时的形式)
Pour le nouvel an	过年的时候(pour是介词,此处表时间或对象)
de l'argent	金钱(阳性名词)
longtemps	副词,意思是 “长久地,长时间地”
vivait	:动词 “vivre”(生活,居住)的第三人称单数未完成过去时变位形式,表示过去持续进行的动作或过去的状态,这里指小女孩过去居住的状态。
a donné	动词 “donner”(给)的直陈式现在完成时第三人称单数变位形式,“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“donné” 是 “donner” 的过去分词,二者构成现在完成时,表示过去发生并完成的动作
allait	:动词 “aller” 的第三人称单数未完成过去时变位。“aller à qn” 有 “适合某人” 的意思 ,这里 “allait” 表示 “适合” 。
si... que	:固定结构,引导结果状语从句,“si” 后接形容词或副词,“que” 引导结果,意为 “如此...... 以至于” 。
appelait	:动词 “appeler”(称呼,叫)的第三人称单数未完成过去时变位,意为 “称呼,叫” ,表示过去习惯性的动作。
printemps	:阳性名词,意为 “春天” 。
a dit	:“dire”(说,讲)的直陈式现在完成时第三人称单数变位形式,“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“dit” 是 “dire” 的过去分词,合起来表示 “说了” 。
Apporte	:动词 “apporter”(带来,带去)的第二人称单数命令式形式,意为 “带去;拿来” ,表示命令或请求对方做某事。
ce petit pot	这一小罐(阳性名词,常见意思为 “罐子” )
peux	能(pouvoir的现在式第一人称单数形式)
Tu peux en acheter à Shanghai	你可以在上海买到。(en:代替前面提到的 “galette des rois” 中的部分内容,作宾语。)
Maman va acheter une galette	妈妈要买一个蛋糕。(“aller + 动词原形” 构成最近将来时,表示即将或打算做某事。)
vu	看见(voir的过去分词)
réalisatrice	导演(女性)
l'argent	钱,资金(名词)
fait peur	吓人(动词 “faire”(做)和名词 “peur”(恐惧)构成动词短语,表示 “吓人” )
hiver	冬天
d'hiver	冬季的(“de” 在这里表示所属关系)
Tu es contente	你高兴吗?
Qu'est-ce que tu vas faire pendant les vacances	你放假时要做什么?
Vous allez aller où	你们要去哪里?
encore	还(副词)
restent	停留,留下;保持(rester的第三人称复数形式)
terminée	结束了(过去分词)(与 “la leçon” 一起构成动词短语,表示 “课程结束了” )
appris	学习(apprendre的过去分词)
Cette année tu apprends le français	今年你在学法语。
J'ai habité	我曾经住过(过去完成时)
J'ai habité à Shanghaï pendant 11 mois en 2018	"2018年我在上海住了11个月。"
maternelle	“母亲的”“母性的”
paternelle	“父亲的”“父性的”
ingénieur	工程师(男性)
informaticienne	计算机专家(女性)
tous	所有
Tous les deux	他们两个
sévère	严格
Je vais avoir 62 ans	我62岁了。
étais	是(être的过去式第一人称单数形式)
Il en reste 15	还剩15个。
anniversaire	生日
janvier	一月
février	二月
mars	三月
mai	五月
juin	六月
juillet	七月
août	八月
septembre	九月
octobre	十月
novembre	十一月
décembre	十二月
lycée	高中
je suis en seconde	我在读高一。
naître	出生