Demain matin qu'est-ce que tu fais	明天早上你打算做什么?
par cœur	通过心
apprendre par cœur	背诵
négatif	消极的
Jeudi j'ai acheté un billet d'avion	周四我买了一张飞机票
documentaire	纪录片(名词,表示“纪录片”)
peintre	画家(名词,表示“画家”)
Ce matin avant le cours, je suis allé au cinéma voir un documentaire sur un peintre espagnol	今天早上上课之前,我去电影院看了一部关于一位西班牙画家的纪录片。
Qui est-ce que tu connais comme peintre occidental	你认识哪些西方画家?
rentrant	回家的(形容词, 动词rentrer的现在分词)
En rentrant à la maison j'ai acheté des gâteaux pour mes amis	回家的路上,我给朋友们买了一些蛋糕。
qui vend	那卖(“vendre”的第三人称单数现在时,表示“卖”)
été vendus	被卖出去(“vendre”的过去分词,表示“卖出去”)
C'est une boutique qui vend les gâteaux et les pains qui n'ont pas été vendus hier	这是一家卖昨天没卖出去的蛋糕和面包的商店。
je suis radin	我很小气
télécharger	下载
Les Français pensent que le vin blanc est le meilleur accompagnement pour les fruits de mer	“法国人认为白葡萄酒是海鲜的最佳搭配。”
manger des escargots	“吃蜗牛”
apporte de la chance	“可以带来好运”
la fête de la mi-automne	“中秋节”
est associée	“与......相关联”
doit être	“应该”
croustillant à l'extérieur	“外皮酥脆”
et moelleux à l'intérieur	“内部柔软”
peut attirer l'amour	“可以吸引爱情”
En Chine, il est normal de faire du bruit avec sa bouche en mangeant	“在中国,吃饭时发出声响是正常的。”
resto	餐馆n.m.=restaurant
La bande-annonce	“预告片”
qui sort	“上映的”
du poisson	一些鱼(部分冠词 “du” 是由定冠词 “le” 和介词 “de” 缩合而成,表示不可数名词的部分,不是在强调具体有几条鱼,而是泛指吃了一些鱼肉或者一些鱼的部分); “鱼”
la tête	是“头”(阴性名词); “头顶”
certains croient	“有些人相信”; “有些人相信”; “有些人相信”
pour la santé	“对健康”; “对健康”
encore	还(副词); 副词,此处表示 “还,仍然” =英语的yet; “还”
du foie gras	“鹅肝”
à tous les repas	“在每顿饭”
attends	“等一下?”
Pourquoi si tard	“为什么这么晚?”
mauvaise nouvelle	“坏消息”
Ils n'ont rien dit parce qu'ils ont l'habitude	“他们什么也没说,因为他们习惯了”
Bientôt	“很快”
il y aura une petite fête	“会有一个小派对”
on doit préparer	“我们要准备”
un spectacle	“一个表演”
un spectacle en français	“一个法语表演”
J'étais content	“我很高兴”
jamais	“从未” - 副词
du vin	“葡萄酒” - 名词(du“一些” - 缩合冠词(de + le))
au boeuf	“牛肉的”
On mange du pain et de la confiture	“人们吃面包和果酱”
épicé	辣的
est réputée	“以......闻名”
sa variété	“其种类”
La France est réputée pour sa variété de fromages	“法国以其丰富的奶酪种类而闻名” - VRAI
longue tradition	“悠久的传统”
de cuisine	“烹饪的”
à la vapeur	“用蒸汽”
La Chine a une longue tradition de cuisine à la vapeur	“中国有一个悠久的蒸菜传统” - VRAI
Les escargots	“蜗牛”
le boulevard	大道
la cour	院子n.f.
Bonne route	一路平安(bonne  好adj.阴性+route  路n.f.)(route=road)
bord	边n.m.边缘;岸边
mer	大海n.f.
au bord de la plage	在海滩边(plage  海滩n.f.)
conceil	建议n.m.;劝告n.m.
île	岛n.f.