voir	:动词原形,意思是 “看望;看见”,在句中作 “vais” 的补足语,表明 “去” 的目的。
Je m'en fiche	我不在乎(“en” 是副代词,代替前文提到的事物或情况,“me” 是自反代词)
sévère	严格; 严厉的(形容词)
siècle	世纪(阳性名词)
connaît	认识(动词 connaître(认识)的直陈式现在时第一人称单数变位形式)
depuis 6 mois	“6个月以来"
Que faites-vous ensemble	你们一起做什么?
peur	害怕(名词)
a été	“être” 的直陈式复合过去时第三人称单数形式,表示“是”或“在”
expliquer	解释(动词原形)
Parlez d'un professeur qui est, ou a été, important pour vous et expliquez pourquoi	谈谈一个对你来说很重要的老师,或者是一个你最喜欢的老师,并解释为什么。
Elle est très gentille	她非常和蔼。
s'occuper de	照顾(动词短语)(“se” 是自反代词,表示“自己”)
serre	“抱紧,搂住”(动词 serrer(抱)的第三人称单数形式)
ses bras	她的胳膊
Voulez-vous commander la paëlla	您想点海鲜饭吗?(voulez-vous:动词 vouloir(想要)的直陈式现在时第二人称复数变位形式)
Tous les jours, je fais un peu mes devoirs	每天,我都会做一点儿作业
pour le nouvel an chinois	为了庆祝中国新年
Tu as eu combien d'argent pour le nouvel an chinois	你过年收到了多少压岁钱?(“Tu as eu” 是 “avoir” 的复合过去时,表示 “你有了” )
pareil	一样(形容词)
Hier	昨天(副词)
un biopic	传记片(biography picture的缩写)
raconter	讲述
célèbre	著名的
toujours	仍然(副词)
vivant	活着的(形容词)
joue	扮演”(动词 jouer(演)的直陈式现在时第三人称单数变位形式)
l'écran	屏幕(阳性名词)(定冠词 le 在以元音音素开头的名词前,要缩合为 l' )
fatiguée	疲劳的(女性形式)
les repas en français	法语中的三餐
la nourriture	食物(阴性名词)
du poisson	一些鱼(部分冠词 “du” 是由定冠词 “le” 和介词 “de” 缩合而成,表示不可数名词的部分,不是在强调具体有几条鱼,而是泛指吃了一些鱼肉或者一些鱼的部分)
le plus connu	最有名的(plus:副词 “更” 的最高级形式)
a frappé	:“frapper”(敲;击打)的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“frappé” 是 “frappé” 的过去分词,表明狼 “敲门” 这一动作在过去已经完成。; :“frapper”(敲)的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“frappé” 是 “frapper” 的过去分词,表明小红帽 “敲门” 这一动作在过去已经完成。
a répondu	:“répondre”(回答)的直陈式现在完成时第三人称单数变位。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数形式,“répondú” 是 “répondre” 的过去分词,共同构成 “已经回答” 这一过去完成的动作。; 是动词 “répondre”(回答)的直陈式现在完成时第三人称单数变位形式,“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“répondue” 是 “répondre” 的过去分词,表明 “回答” 这个动作在过去已经完成 。
courir	跑(动词); :动词,意为 “跑” 。在这里作谓语,表示祖母的腿长是为了 “跑得快” 。
il pleut	下雨(动词)(其中 “il” 是无人称主语,表示天气,“pleut” 是动词 “pleuvoir(下雨)” 的第三人称单数变位形式); :意思是“下雨”,动词 pleuvoir 的第三人称单数形式,专用于描述天气。
rester	剩下; 原形,意为“留下,待在”
chemisier	女衬衫n.m.
Pour aller	:“pour” 是介词,此处表示目的,意为 “为了”;“aller” 是动词原形,意为 “去”,“pour aller” 即 “为了去......” 。
devait	:动词 “devoir” 的第三人称单数未完成过去时形式。“devoir” 常见含义有 “应该;必须”,这里 “devait” 表示小红帽过去必须做某事,带有过去的一种必要性。
traverser	穿过v.穿越
rencontrer	遇见,碰到(动词)
le Loup	:“le” 是定冠词,用于修饰阳性名词;“loup” 是阳性名词,意为 “狼”,“le loup” 即 “狼” 。
Taiwanais	台湾人; 台湾的
sûrement	肯定地,一定地(adv)
nouvel an chinois	中国新年(“nouvel” 是 “nouveau”(新的)修饰以元音或哑音 h 开头的阳性单数名词时的形式)
Pour le nouvel an	过年的时候(pour是介词,此处表时间或对象)
de l'argent	金钱(阳性名词)
longtemps	副词,意思是 “长久地,长时间地”
vivait	:动词 “vivre”(生活,居住)的第三人称单数未完成过去时变位形式,表示过去持续进行的动作或过去的状态,这里指小女孩过去居住的状态。
a donné	动词 “donner”(给)的直陈式现在完成时第三人称单数变位形式,“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“donné” 是 “donner” 的过去分词,二者构成现在完成时,表示过去发生并完成的动作
allait	:动词 “aller” 的第三人称单数未完成过去时变位。“aller à qn” 有 “适合某人” 的意思 ,这里 “allait” 表示 “适合” 。
si... que	:固定结构,引导结果状语从句,“si” 后接形容词或副词,“que” 引导结果,意为 “如此...... 以至于” 。
appelait	:动词 “appeler”(称呼,叫)的第三人称单数未完成过去时变位,意为 “称呼,叫” ,表示过去习惯性的动作。
printemps	:阳性名词,意为 “春天” 。
a dit	:“dire”(说,讲)的直陈式现在完成时第三人称单数变位形式,“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“dit” 是 “dire” 的过去分词,合起来表示 “说了” 。
Apporte	:动词 “apporter”(带来,带去)的第二人称单数命令式形式,意为 “带去;拿来” ,表示命令或请求对方做某事。
ce petit pot	这一小罐(阳性名词,常见意思为 “罐子” )