Tu viens avec moi	你和我一起来。
Où est-ce que le restaurant se trouve	餐厅在哪里?
Où le restaurant se trouve-t-il	餐厅在哪里?
peintre	“画家;画师;油漆工”n.m.; 画家n.m.
annonce	启事,告示,布告,公告n.f.
une avenue	大街,大道n.f.
au bout du couloir	在走廊的尽头
bruyante	吵闹的adj.
clair	明亮的adj.
savoir faire quelque chose	“会做某事”“懂得做某事”
Mon corps	我的身体 (1-身体部位)
le doigt de pied	脚趾n.m.
les lèvres	嘴唇n.f.pl.
l'os	骨头n.m.
le cœur	心脏n.m.
les poumons	肺n.m.pl.
les taches de rousseur	雀斑n.f.pl.
le visage	脸n.m.
le cou	脖子n.m.
le dos	背n.m.背部
le ventre	肚子n.m.
la poitrine	胸部n.f.
le coude	肘n.m.
le main	手n.f.手;帮助
le pouce	拇指n.m.
la cheville	脚踝n.f.
l'orteil	脚趾n.m.
le genou	膝盖n.m.
l'épaule	肩膀n.f.
le menton	下巴n.m.
la bouche	嘴n.f.
une crêpe	饼(阴性名词)
sucrées	形容词 “sucré”(甜的)的阴性复数形式
jouer avec	“和...... 一起玩”
Les vacances sont proches	假期就要到了
un chemin	“一条路;一条小径”(阳性名词)
Camille, tu cours vite	“Camille,你跑得快吗?”
vraiment	真的(副词);确实
cueillir des fleurs	采花
se déshabiller	就是 “给自己脱衣服”。
couchée	形容词,意为 “躺着的”
fiche	是动词 “ficher” 的第一人称单数变位,意为 “在意,关心
Je m'en fiche	我不在乎(“en” 是副代词,代替前文提到的事物或情况,“me” 是自反代词)
un carambar	法国著名的长条软糖,通常有焦糖味、果味或巧克力味,每根糖果里面还藏着一个小笑话
un malabar	法国著名的泡泡糖品牌
savoir	知道
Je sais faire la cuisine	我会做饭
ensemble	一起
la Chandeleur	传统法国节日,即 “圣蜡节”,是基督教节日之一,通常在每年的2月2日庆祝,人们会在这一天吃可丽饼
a frappé	:“frapper”(敲;击打)的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“frappé” 是 “frappé” 的过去分词,表明狼 “敲门” 这一动作在过去已经完成。; :“frapper”(敲)的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“frappé” 是 “frapper” 的过去分词,表明小红帽 “敲门” 这一动作在过去已经完成。
a répondu	:“répondre”(回答)的直陈式现在完成时第三人称单数变位。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数形式,“répondú” 是 “répondre” 的过去分词,共同构成 “已经回答” 这一过去完成的动作。; 是动词 “répondre”(回答)的直陈式现在完成时第三人称单数变位形式,“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“répondue” 是 “répondre” 的过去分词,表明 “回答” 这个动作在过去已经完成 。
courir	跑(动词); :动词,意为 “跑” 。在这里作谓语,表示祖母的腿长是为了 “跑得快” 。
il pleut	下雨(动词)(其中 “il” 是无人称主语,表示天气,“pleut” 是动词 “pleuvoir(下雨)” 的第三人称单数变位形式); :意思是“下雨”,动词 pleuvoir 的第三人称单数形式,专用于描述天气。
rester	剩下; 原形,意为“留下,待在”
chemisier	女衬衫n.m.
avait l'air	:固定短语,“avoir l'air + 形容词” 表示 “看起来......”,这里 “avait” 同样是 “avoir” 的第三人称单数未完成过去时形式。
méchant	:形容词,意为 “凶恶的,恶意的”,描述狼看起来的样子。
comme	:在此处引导原因状语从句,意为 “因为”,说明狼害怕的原因。
bûcherons	:阳性名词 “bûcheron”(伐木工)的复数形式,意为 “伐木工们”。
a demandé	:“demander”(询问;要求)的直陈式现在完成时第三人称单数变位形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“demandé” 是 “demander” 的过去分词,表明 “询问” 这个动作在过去已经完成。
Il lui a demandé où elle allait	它(狼)问她(小红帽)要去哪里。
savait	:动词 “savoir”(知道)的第三人称单数未完成过去时形式,意为 “知道”,在句中作谓语,表示小女孩过去的认知状态。
de parler	:“de” 在这里引导不定式短语,“parler”(说话)是动词原形,“de parler” 表示 “说话” 这一动作,整个 “de parler à un loup” 是真正的主语,即 “和狼说话” 这件事。
voir	:动词原形,意思是 “看望;看见”,在句中作 “vais” 的补足语,表明 “去” 的目的。
dit le loup	:“dit” 是动词 “dire”(说)的第三人称单数直陈式现在时变位,“le loup” 是主语 “狼”,这部分表示 “狼说”,在句中以插入语形式出现,表明话语的发出者。
ce chemin	这条路(“ce” 是指示代词,意为 “这个” ,修饰阳性名词 “chemin”(路))
a couru	:“courir”(跑)的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“couru” 是 “courir” 的过去分词,表示狼 “跑” 的动作在过去已经完成。
aussi vite que possible	:固定短语,意为 “尽可能快地” 。“aussi... que” 表示 “和...... 一样”,“vite” 是副词,意为 “快地”,“possible” 意为 “可能的”,整体用来修饰动词 “a couru”,描述狼奔跑的速度。
a pris	:“prendre” 的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“pris” 是 “prendre” 的过去分词,这里 “prendre” 表示 “选择;走(路)” 的意思,“a pris” 表明小女孩过去完成了 “选择(走)” 这个动作。
ne marchait pas	:“marcher” 意为 “行走,走路”,这里使用的是未完成过去时,描述过去持续进行的动作。意思是 “走得不快”。
oiseau	鸟(阳性名词)
et puis	:连词短语,意为 “并且,然后”,用于连接两个并列的动作或情况。
cueillir	:动词原形,意为 “采摘”
Bien sûr	:固定短语,意为 “当然”,在句首作状语,表明一种肯定的态度或理所当然的语气。
Pour fêter	:表示“为了庆祝”,pour 是介词,表示“为了”,fêter 是动词 (庆祝)的原形。
qui vivent à Paris	:表示“住在巴黎的”,qui 是关系代词,vivent 是动词 vivre(生活,居住)的第三人称复数形式,表示“他们生活”。
mettre	:是动词(放置,挂)的原形。
ont mis	:是动词 mettre(放置,挂)的复合过去时形式,使用 avoir 作为助动词,表示“他们放了”。
des lanternes	:表示“灯笼”,des 是不定冠词的复数形式,表示一些,lanternes 是名词的复数形式。
L'année du serpent	蛇年
lapin	兔子(阳性名词)
bœuf	牛(阳性名词)
quartier	街区(阳性名词)
J'habite près du 2e quartier chinois de Paris	我住在巴黎第二个中国区附近。deuxième 是形容词,表示“第二”。
pendant	在...期间; 在......期间
faire	动词,意为“做,制造”;“做;干;进行”
pleuvoir	下雨(动词); 下雨(动词原形)
devoirs	作业(阳性名词)
ses	是 il/elle(他/她)的所有格形容词,表示“他的/她的/它的”。
Ils étaient	是动词 être(是)的 第三人称复数 未完成过去时(imparfait)变位,表示“他们在...”。
la tête	是“头”(阴性名词)
peau	皮肤(阴性)
J'ai la peau douce	我的皮肤很嫩
j'ai acheté une glace	我买了一个冰淇淋
ramasser	捡起(动词)
dedans	在里面(副词)
décorer	装饰(动词原形)
Corée	韩国(阴性名词)
aimerais	是动词 aimer(喜欢)的条件式现在时,表示一种愿望或礼貌语气,翻译为“想”或“希望”。(原形:aimer)
Est-ce qu'il pleut à Shanghai	上海下雨吗?
tempête	意为“暴风雨”;风暴(阴性名词)
exprimer	表达(原形)
poser	提出(原形)
complémentaires	补充的
L'examinateur peut ensuite vous poser des questions complémentaires	考官随后可能会向你提出一些补充性问题
Le printemps	春天(阳性名词)
en général	通常(副词),作状语
agréable	“宜人的、舒适的”(形容词)
l'assistant	助理,助手,副手
directeur	经理n.阳性形式
au-dessous	在下面,通常表示某物在另一物的正下方。
au-dessus	“在上面”;...以上