Tu viens avec moi	你和我一起来。
Où est-ce que le restaurant se trouve	餐厅在哪里?
Où le restaurant se trouve-t-il	餐厅在哪里?
peintre	“画家;画师;油漆工”n.m.; 画家n.m.
annonce	启事,告示,布告,公告n.f.
une avenue	大街,大道n.f.
au bout du couloir	在走廊的尽头
bruyante	吵闹的adj.
clair	明亮的adj.
voir	:动词原形,意思是 “看望;看见”,在句中作 “vais” 的补足语,表明 “去” 的目的。
Je m'en fiche	我不在乎(“en” 是副代词,代替前文提到的事物或情况,“me” 是自反代词)
sévère	严格; 严厉的(形容词)
siècle	世纪(阳性名词)
connaît	认识(动词 connaître(认识)的直陈式现在时第一人称单数变位形式)
depuis 6 mois	“6个月以来"
Que faites-vous ensemble	你们一起做什么?
peur	害怕(名词)
a été	“être” 的直陈式复合过去时第三人称单数形式,表示“是”或“在”
expliquer	解释(动词原形)
Parlez d'un professeur qui est, ou a été, important pour vous et expliquez pourquoi	谈谈一个对你来说很重要的老师,或者是一个你最喜欢的老师,并解释为什么。
Elle est très gentille	她非常和蔼。
s'occuper de	照顾(动词短语)(“se” 是自反代词,表示“自己”)
serre	“抱紧,搂住”(动词 serrer(抱)的第三人称单数形式)
ses bras	她的胳膊
Voulez-vous commander la paëlla	您想点海鲜饭吗?(voulez-vous:动词 vouloir(想要)的直陈式现在时第二人称复数变位形式)
Tous les jours, je fais un peu mes devoirs	每天,我都会做一点儿作业
pour le nouvel an chinois	为了庆祝中国新年
Tu as eu combien d'argent pour le nouvel an chinois	你过年收到了多少压岁钱?(“Tu as eu” 是 “avoir” 的复合过去时,表示 “你有了” )
pareil	一样(形容词)
Hier	昨天(副词)
un biopic	传记片(biography picture的缩写)
raconter	讲述
célèbre	著名的
toujours	仍然(副词)
vivant	活着的(形容词)
joue	扮演”(动词 jouer(演)的直陈式现在时第三人称单数变位形式)
l'écran	屏幕(阳性名词)(定冠词 le 在以元音音素开头的名词前,要缩合为 l' )
fatiguée	疲劳的(女性形式)
les repas en français	法语中的三餐
la nourriture	食物(阴性名词)
du poisson	一些鱼(部分冠词 “du” 是由定冠词 “le” 和介词 “de” 缩合而成,表示不可数名词的部分,不是在强调具体有几条鱼,而是泛指吃了一些鱼肉或者一些鱼的部分)
le plus connu	最有名的(plus:副词 “更” 的最高级形式)
poème	“诗;诗篇”
sud	南
une terrasse	露台
Vous allez aussi en bus à Fort-de-France et à Sainte-Luce au sud, à la montagne Pelée et à Saint-Pierre au nord	您也将乘坐公交车前往位于南部的法兰西堡和圣吕斯,以及位于北部的佩雷山和圣皮埃尔。
Bon voyage	旅途愉快(bon  好adj.阳性+voyage  旅行n.m.)
Bonne route	一路平安(bonne  好adj.阴性+route  路n.f.)(route=road)
bord	边n.m.边缘;岸边
au bord de la mer	在海边(mer  大海n.f.)
au bord de la plage	在海滩边(plage  海滩n.f.)
carte	卡片n.f.;地图n.f.
un circuit	一条旅游线路(circuit  环形n.m.)
conceil	建议n.m.;劝告n.m.
réception	接待处n.f.
terrasse	阳台n.f.露台;晒台
Pour aller	:“pour” 是介词,此处表示目的,意为 “为了”;“aller” 是动词原形,意为 “去”,“pour aller” 即 “为了去......” 。
devait	:动词 “devoir” 的第三人称单数未完成过去时形式。“devoir” 常见含义有 “应该;必须”,这里 “devait” 表示小红帽过去必须做某事,带有过去的一种必要性。
traverser	穿过v.穿越
rencontrer	遇见,碰到(动词)
le Loup	:“le” 是定冠词,用于修饰阳性名词;“loup” 是阳性名词,意为 “狼”,“le loup” 即 “狼” 。
Taiwanais	台湾人; 台湾的
sûrement	肯定地,一定地(adv)
nouvel an chinois	中国新年(“nouvel” 是 “nouveau”(新的)修饰以元音或哑音 h 开头的阳性单数名词时的形式)
Pour le nouvel an	过年的时候(pour是介词,此处表时间或对象)
de l'argent	金钱(阳性名词)
longtemps	副词,意思是 “长久地,长时间地”
vivait	:动词 “vivre”(生活,居住)的第三人称单数未完成过去时变位形式,表示过去持续进行的动作或过去的状态,这里指小女孩过去居住的状态。
a donné	动词 “donner”(给)的直陈式现在完成时第三人称单数变位形式,“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“donné” 是 “donner” 的过去分词,二者构成现在完成时,表示过去发生并完成的动作
allait	:动词 “aller” 的第三人称单数未完成过去时变位。“aller à qn” 有 “适合某人” 的意思 ,这里 “allait” 表示 “适合” 。
si... que	:固定结构,引导结果状语从句,“si” 后接形容词或副词,“que” 引导结果,意为 “如此...... 以至于” 。
appelait	:动词 “appeler”(称呼,叫)的第三人称单数未完成过去时变位,意为 “称呼,叫” ,表示过去习惯性的动作。
printemps	:阳性名词,意为 “春天” 。
a dit	:“dire”(说,讲)的直陈式现在完成时第三人称单数变位形式,“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“dit” 是 “dire” 的过去分词,合起来表示 “说了” 。
Apporte	:动词 “apporter”(带来,带去)的第二人称单数命令式形式,意为 “带去;拿来” ,表示命令或请求对方做某事。
ce petit pot	这一小罐(阳性名词,常见意思为 “罐子” )
pendant	在...期间
roulent	行驶(动词“rouler”的第三人称复数形式)
dis	告诉(dire的现在式第二人称单数形式)
allée	去(aller的过去分词,女性)
Je suis allée	我去了(aller的过去分词,女性)
fois	次(复数)(名词)(f)
sais	知道(savoir的现在式第二人称单数形式)
Tu sais pourquoi	你知道为什么吗?
on mange	人们吃(第三人称单数)
qui s'appelle la galette des rois	关系从句,用来修饰先行词 “gâteau”。“qui” 是关系代词,在从句中作主语,指代前面的 “gâteau”
galette	蛋糕(通常指一种扁平的饼状食物)
déjà	已经
mangé	吃(manger的过去分词)(与 “as” 一起构成复合过去时,表示 “吃过” 。)
Tu as déjà mangé	你已经吃过(“avoir déjà + 过去分词” 构成复合过去时的一种形式,“déjà” 表示 “已经” )
Bienvenue à tous	欢迎大家phr.