poème	“诗;诗篇”
sud	南
une terrasse	露台
Vous allez aussi en bus à Fort-de-France et à Sainte-Luce au sud, à la montagne Pelée et à Saint-Pierre au nord	您也将乘坐公交车前往位于南部的法兰西堡和圣吕斯,以及位于北部的佩雷山和圣皮埃尔。
Bon voyage	旅途愉快(bon  好adj.阳性+voyage  旅行n.m.)
Bonne route	一路平安(bonne  好adj.阴性+route  路n.f.)(route=road)
bord	边n.m.边缘;岸边
au bord de la mer	在海边(mer  大海n.f.)
au bord de la plage	在海滩边(plage  海滩n.f.)
carte	卡片n.f.;地图n.f.
un circuit	一条旅游线路(circuit  环形n.m.)
conceil	建议n.m.;劝告n.m.
réception	接待处n.f.
terrasse	阳台n.f.露台;晒台
avait l'air	:固定短语,“avoir l'air + 形容词” 表示 “看起来......”,这里 “avait” 同样是 “avoir” 的第三人称单数未完成过去时形式。
méchant	:形容词,意为 “凶恶的,恶意的”,描述狼看起来的样子。
comme	:在此处引导原因状语从句,意为 “因为”,说明狼害怕的原因。
bûcherons	:阳性名词 “bûcheron”(伐木工)的复数形式,意为 “伐木工们”。
a demandé	:“demander”(询问;要求)的直陈式现在完成时第三人称单数变位形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“demandé” 是 “demander” 的过去分词,表明 “询问” 这个动作在过去已经完成。
Il lui a demandé où elle allait	它(狼)问她(小红帽)要去哪里。
savait	:动词 “savoir”(知道)的第三人称单数未完成过去时形式,意为 “知道”,在句中作谓语,表示小女孩过去的认知状态。
de parler	:“de” 在这里引导不定式短语,“parler”(说话)是动词原形,“de parler” 表示 “说话” 这一动作,整个 “de parler à un loup” 是真正的主语,即 “和狼说话” 这件事。
voir	:动词原形,意思是 “看望;看见”,在句中作 “vais” 的补足语,表明 “去” 的目的。
dit le loup	:“dit” 是动词 “dire”(说)的第三人称单数直陈式现在时变位,“le loup” 是主语 “狼”,这部分表示 “狼说”,在句中以插入语形式出现,表明话语的发出者。
ce chemin	这条路(“ce” 是指示代词,意为 “这个” ,修饰阳性名词 “chemin”(路))
a couru	:“courir”(跑)的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“couru” 是 “courir” 的过去分词,表示狼 “跑” 的动作在过去已经完成。
aussi vite que possible	:固定短语,意为 “尽可能快地” 。“aussi... que” 表示 “和...... 一样”,“vite” 是副词,意为 “快地”,“possible” 意为 “可能的”,整体用来修饰动词 “a couru”,描述狼奔跑的速度。
a pris	:“prendre” 的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“pris” 是 “prendre” 的过去分词,这里 “prendre” 表示 “选择;走(路)” 的意思,“a pris” 表明小女孩过去完成了 “选择(走)” 这个动作。
ne marchait pas	:“marcher” 意为 “行走,走路”,这里使用的是未完成过去时,描述过去持续进行的动作。意思是 “走得不快”。
oiseau	鸟(阳性名词)
et puis	:连词短语,意为 “并且,然后”,用于连接两个并列的动作或情况。
cueillir	:动词原形,意为 “采摘”
Bien sûr	:固定短语,意为 “当然”,在句首作状语,表明一种肯定的态度或理所当然的语气。
pendant	在...期间
roulent	行驶(动词“rouler”的第三人称复数形式)
J'ai habité	我曾经住过(过去完成时)
J'ai habité à Shanghaï pendant 11 mois en 2018	"2018年我在上海住了11个月。"
maternelle	“母亲的”“母性的”
paternelle	“父亲的”“父性的”
ingénieur	工程师(男性)
informaticienne	计算机专家(女性)
tous	所有
Tous les deux	他们两个
sévère	严格
Je vais avoir 62 ans	我62岁了。
étais	是(être的过去式第一人称单数形式)
Il en reste 15	还剩15个。
anniversaire	生日
janvier	一月
février	二月
mars	三月
mai	五月
juin	六月
juillet	七月
août	八月
septembre	九月
octobre	十月
novembre	十一月
décembre	十二月
lycée	高中
je suis en seconde	我在读高一。
naître	出生