la meilleure façon	“最好的方法”
de couper	“切”
un baguette	“一根法棍”
Les Français disent que le vin rouge c'est bon par la santé	“法国人说红葡萄酒对健康有益” - 这句话的表达有误,正确的说法应该是“对健康有好处”(pour la santé),而不是“par la santé”。
manger du poisson entier	“吃整条鱼”
apportera une bonne année	“会带来好运”
En Chine, certains croient que manger des œufs de cent ans prolonge la vie	“在中国,有些人相信吃皮蛋可以延年益寿。”
En Chine on partage les plats	“在中国,人们共享菜肴。”
les repas copieux et longs	“丰盛而漫长的餐食”
la fondue chinoise	“火锅”
ont l'habitude	“习惯”
certains pensent	“有些人认为”
manger des graines de lotus	“吃莲子”
le Nouvel An	“春节”
comme ça sans rien	:就这样,什么都不加。
santé	是名词,表示“健康”,是阴性名词,通常用作不可数名词。
spéciaux	:形容词,意为“特别的”“特殊的”,是“spécial”的复数形式,用于修饰名词,表示某事物与众不同或有特定用途。
les raviolis chinois	饺子
Tous les plats chinois contiennent du poisson	所有中式菜肴都含有鱼。 FAUX
En Chine, il est considéré comme impoli de finir tous les plats à la fin d'un repas, car cela peut signifier que l'hôte n'a pas préparé assez de nourriture	“在中国,吃完所有菜肴被认为是一种不礼貌的行为,因为这可能意味着主人没有准备足够的食物”
il est courant	“这是常见的”
En Chine, certains croient que manger des œufs de cent ans prolonge la vie	“在中国,有些人相信吃皮蛋可以延年益寿。”
En Chine on partage les plats	“在中国,人们共享菜肴。”
Les Français préfèrent le café au thé	“法国人更喜欢咖啡而不是茶。”
En Chine, certains pensent que manger des graines de lotus c'est bon pour la santé	“在中国,有些人认为吃莲子对健康有益。”
amer	是形容词,表示“苦的”
Les Français mangent du foie gras à tous les repas	“法国人在每顿饭都吃鹅肝” - FAUX
ont inventé	“发明了”
il est considéré comme impoli	“被认为不礼貌”
car cela peut signifier	“因为这可能意味着”
levée	:升起的,升起(动词“lever”的过去分词形式,这里是女性单数形式,表示“起床”或“被升起”)。
je suis en forme ce soir	:我今晚状态很好。
une fondue au fromage	:奶酪火锅
une fondue à la viande	:肉类火锅
le baccalauréat	:高考(简称le bac)
dernière	:形容词,表示“最后的”“最近的”“上一次的”,是“dernier”的阴性形式,用于修饰阴性名词。
c'est mieux que la dernière fois	:这次比上次好
jeu	:游戏
menteurs	:说谎者(复数形式)
gratuit	免费的(adj.)
Les français mangent du foie gras à tous les repas	法国人并不是每顿饭都吃鹅肝。 FAUX
meilleure façon	:最好的方式、最好的方法。
couper avec un couteau	:用刀切
sont souvent mangés	“经常被食用”
Les escargots sont souvent mangés en Chine	“蜗牛在中国经常被食用” - FAUX
La baguette magique	“魔法棒”
le plus grand consommateur	“最大的消费国”
en volume	“按体积”-Vrai
en vin rouge consommé par habitant	“人均红葡萄酒消费量”-Faux
une porcherie	“猪圈(猪居住的地方)”
dix fois plus de	“十倍的......”
que de	“比......”
Il y a dix fois plus de porcs en Chine que de Chinois	“中国的猪的数量是中国人数量的十倍” - FAUX
est souvent servie	“通常被上桌”
à la fin des repas chinois	“在中国餐的最后”
pour aider à la digestion	“以帮助消化”
au début	“在开始时”
La consommation	“消费,食用”
feminine form of courant	“courant的阴性形式”
courante	“常见的”(形容词, feminine form of courant)
grossir	“变胖”-动词
des grenouilles	“青蛙”
contiennent	“含有”(contenir 的第三人称复数现在时)
Tous les plats chinois contiennent du poisson	“所有中国菜都含有鱼” - FAUX
Tous les Chinois mangent tous les jours du tofu	“所有中国人都每天吃豆腐” - FAUX
une des	“其中之一” - 代词
meilleures	“最好的” - 形容词
le canard laqué	“烤鸭” - 名词
spécialité	“特色菜” - 名词
le nom	“名字” - 名词
un dessert	甜点
le poisson	“鱼” - 名词
servir	“上桌,服务” - 动词
servi	“被上桌” - 动词过去分词
entier	“整条的” - 形容词
symboliser	“象征” - 动词
la prospérité	“繁荣” - 名词
En Chine, le poisson est souvent servi entier pour symboliser la prospérité	“在中国,鱼通常被整条上桌,象征着繁荣。” - VRAI
une boisson	“饮料” - 名词
Le champignon c'est le nom d'une boisson française	“蘑菇是法国一种饮料的名字。” - FAUX
Elle ouvre le placard et y met la robe	她打开橱柜,把裙子放进去。(y=dans le placard,上文提到的地方,作副代词)
Vous habitez en banlieu	你住在郊区吗?
Après vous	您先请
on se parlera après	以后再说(on=我们,se parlera=交谈)
droit	笔直地adv.
d'abord	首先adv.
enfin	最后adv.
jusque	直到prep.(与介词连用,表示时间或空间的限度)
le métropolitain	地铁nm.