ainsi de suite	等等(and so on)
Avoir besoin de	“需要”(need)
un ophtalmologiste	眼科医生(eye doctor)
une ordonnance	处方,方药(prescription)
drôle	“有趣的”(funny)
Cochon	猪(pig)
à la maternelle	幼儿园(kindergarten)
un moyen de	一种...的方法
le tramway	“有轨电车”
un ingrédient	“一种食材”
citer	引用
Ma recette préférée	“我最喜欢的食谱”
quelle occasion	什么场合(what occasion)
contexte	背景(context)
L'événement de l'année	“年度事件”(the event of the year)
apprécier	欣赏(appreciate)
Une routine habituelle	日常习惯(routine)
Il vient	他来(he comes)-原形:venir
surveiller	监督(to supervise)
Environ quarante élèves	“大约40名学生。”
quitter	“离开”(to leave)
assez	足够地adv.
falloir	原形(必须,需要)
kilo	千克n.m.
livre	磅n.f.半公斤
to teach ou apprendre ou enseigner	“教 / 学习 / 教授”
Cela faisait 53 ans que nous nous n'avions pas vu	“我们已经有53年没见面了。”
randonner	“远足”
Le Bois de Boulogne	“布洛涅森林”
suivi	参加(动词“suivre”的过去分词)、跟踪、监督; 跟随
Le dimanche matin, je fais d'abord un footing	星期天上午,我先去慢跑
Ils sont sages	“他们表现得好吗?”
Je regarde quels films vont être à Cannes	“我在看哪些电影将在戛纳放映。”
sera	“将会”“être(是、在)” 的简单将来时第三人称单数
depuis	介词,意为 “从......起”
leur anniversaire de mariage	“他们的结婚纪念日”
fêtent	“庆祝”,法语动词 “fêter” 的直陈式现在时第三人称复数
pratique	“方便的”=英语“convenient”
boîte	盒子n.f.夜总会
campagne	乡村n.f.
faire de la course	奔跑
faire du jogging	慢跑
D'abord, je me lève, ensuite je me lave, après je prends le petit-déjeuner, enfin je sors de la maison	首先,我起床,然后我洗澡,之后我吃早饭,最后我出门。
Après, je me lave et je m'habille	然后我洗澡和穿衣服。
Je me lave tous les matins	我每天早上洗澡。
l'accueil	接待处
renseignez	动词 renseigner 的第二人称复数形式,意为打听、询问
Vous posez des questions sur l'accès au jardin, à la librairie boutique et sur le café restaurant du musée	“你询问如何到达花园、书店和博物馆的咖啡餐厅。”
sauf	除了
Le prix c'est 15 euros pour les adultes et 12 euros pour les moins de 18 ans	成人票价是15欧元,18岁以下的儿童是12欧元。”
sans payer	免费(payer:动词原形,意思是 “支付、付款” 。)
falloir acheter un billet	需要买票
racontes	讲述,说,瞎编(动词 raconter 的第二人称单数形式)
n'importe quoi	意为 “任何东西,乱七八糟的东西,瞎话”
te jure	发誓(动词 jurer 的第一人称单数形式)
Traduction	翻译
serais	动词 “être(是)” 的条件式现在时第二人称单数形式
plaisir	愉快,高兴;乐趣(名词)
faire plaisir	让...开心
Liste de vocabulaire	词汇表
cru	生的,未煮熟的”,阳性单数形式
de la sardine	沙丁鱼。
anguille	鳗鱼
crevette	虾
coquille Saint-Jacques	扇贝	shànbèi