Pour aller	:“pour” 是介词,此处表示目的,意为 “为了”;“aller” 是动词原形,意为 “去”,“pour aller” 即 “为了去......” 。
devait	:动词 “devoir” 的第三人称单数未完成过去时形式。“devoir” 常见含义有 “应该;必须”,这里 “devait” 表示小红帽过去必须做某事,带有过去的一种必要性。
traverser	穿过v.穿越
rencontrer	遇见,碰到(动词)
le Loup	:“le” 是定冠词,用于修饰阳性名词;“loup” 是阳性名词,意为 “狼”,“le loup” 即 “狼” 。
Taiwanais	台湾人; 台湾的
sûrement	肯定地,一定地(adv)
nouvel an chinois	中国新年(“nouvel” 是 “nouveau”(新的)修饰以元音或哑音 h 开头的阳性单数名词时的形式)
Pour le nouvel an	过年的时候(pour是介词,此处表时间或对象)
de l'argent	金钱(阳性名词)
longtemps	副词,意思是 “长久地,长时间地”
vivait	:动词 “vivre”(生活,居住)的第三人称单数未完成过去时变位形式,表示过去持续进行的动作或过去的状态,这里指小女孩过去居住的状态。
a donné	动词 “donner”(给)的直陈式现在完成时第三人称单数变位形式,“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“donné” 是 “donner” 的过去分词,二者构成现在完成时,表示过去发生并完成的动作
allait	:动词 “aller” 的第三人称单数未完成过去时变位。“aller à qn” 有 “适合某人” 的意思 ,这里 “allait” 表示 “适合” 。
si... que	:固定结构,引导结果状语从句,“si” 后接形容词或副词,“que” 引导结果,意为 “如此...... 以至于” 。
appelait	:动词 “appeler”(称呼,叫)的第三人称单数未完成过去时变位,意为 “称呼,叫” ,表示过去习惯性的动作。
printemps	:阳性名词,意为 “春天” 。
a dit	:“dire”(说,讲)的直陈式现在完成时第三人称单数变位形式,“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“dit” 是 “dire” 的过去分词,合起来表示 “说了” 。
Apporte	:动词 “apporter”(带来,带去)的第二人称单数命令式形式,意为 “带去;拿来” ,表示命令或请求对方做某事。
ce petit pot	这一小罐(阳性名词,常见意思为 “罐子” )
peux	能(pouvoir的现在式第一人称单数形式)
Tu peux en acheter à Shanghai	你可以在上海买到。(en:代替前面提到的 “galette des rois” 中的部分内容,作宾语。)
Maman va acheter une galette	妈妈要买一个蛋糕。(“aller + 动词原形” 构成最近将来时,表示即将或打算做某事。)
vu	看见(voir的过去分词)
réalisatrice	导演(女性)
l'argent	钱,资金(名词)
fait peur	吓人(动词 “faire”(做)和名词 “peur”(恐惧)构成动词短语,表示 “吓人” )
hiver	冬天
d'hiver	冬季的(“de” 在这里表示所属关系)
Tu es contente	你高兴吗?
Qu'est-ce que tu vas faire pendant les vacances	你放假时要做什么?
Vous allez aller où	你们要去哪里?
encore	还(副词)
restent	停留,留下;保持(rester的第三人称复数形式)
terminée	结束了(过去分词)(与 “la leçon” 一起构成动词短语,表示 “课程结束了” )
appris	学习(apprendre的过去分词)
Cette année tu apprends le français	今年你在学法语。
dis	告诉(dire的现在式第二人称单数形式)
allée	去(aller的过去分词,女性)
Je suis allée	我去了(aller的过去分词,女性)
fois	次(复数)(名词)(f)
sais	知道(savoir的现在式第二人称单数形式)
Tu sais pourquoi	你知道为什么吗?
on mange	人们吃(第三人称单数)
qui s'appelle la galette des rois	关系从句,用来修饰先行词 “gâteau”。“qui” 是关系代词,在从句中作主语,指代前面的 “gâteau”
galette	蛋糕(通常指一种扁平的饼状食物)
déjà	已经
mangé	吃(manger的过去分词)(与 “as” 一起构成复合过去时,表示 “吃过” 。)
Tu as déjà mangé	你已经吃过(“avoir déjà + 过去分词” 构成复合过去时的一种形式,“déjà” 表示 “已经” )
l'assistant	助理,助手,副手
directeur	经理n.阳性形式
au-dessous	在下面,通常表示某物在另一物的正下方。
au-dessus	“在上面”;...以上