le boulevard	大道
la cour	院子n.f.
Bonne route	一路平安(bonne  好adj.阴性+route  路n.f.)(route=road)
bord	边n.m.边缘;岸边
mer	大海n.f.
au bord de la plage	在海滩边(plage  海滩n.f.)
conceil	建议n.m.;劝告n.m.
île	岛n.f.
traverser	穿过v.穿越
un vélo libre	公共自行车
la place	广场n.f.
rollers	滑轮鞋n.m.pl.
traverser	穿过v.穿越
Un vélib	公共自行车
l'entrée du métro de Paris	巴黎地铁入口
direct	直接的adj.
d'abord	首先adv.
jardin	花园nm.
jusque	直到prep.（与介词连用，表示时间或空间的限度）
C'est par là	从那里走; 从那边走
loin	远adv.
le métropolitain	地铁nm.
opéra	歌剧院nm.
Je vous demande pardon	我向您道歉n.m.
Joyeux Noël	“圣诞快乐”，是在圣诞节期间人们互相祝福的常用语。;“圣诞快乐”
Tu veux du miel	你想要蜂蜜吗？
prochain	下一个，接下来的
passer	度过，参加
été	夏天，夏
faire de la plongée	去潜水
février	二月
temps	时间
Je veux faire de la plongée	我想要去潜水。
lentement	慢,慢慢地
comprenons	懂,理解,明白
sac à dos	背包
tourner	转弯(原形)
Tourne	请转弯!(命令式,如果动词是er结尾,去掉er加e)
Va tout droit	你直走(命令式)
Prends le bus	你坐公共汽车(命令式)
Va à la poste	你去邮局(命令式)
Vas-y	你去吧(命令式)(加s接元音)
Donnes-en	给我(命令式)(en代表着一些东西)(加s接元音)
Parles-en	说给我(命令式)(en代表着一些东西)(加s接元音)
Aie	请你有!(命令式,不规则)
Sois	请你是!(命令式,不规则)
Aie de la patience	请你有耐心(命令式)
Ayez du courage	请您有勇气(命令式)
Sois patient	请你是有耐心(命令式)
Soyez courageux	请您是有勇气(命令式)
immobilière	房地产的adj.
louer	租用,出租v.t.
mètre carré	平方米n.m.
placard	壁橱n.m.
le plan	平面图n.m.
le responsable	负责人,主管n.m.
les salutations	敬意n.f.pl.(信末用语)
cette année	今年(阴性名词前用cette)
cette table-là	那张桌子(阴性名词前用cette, là表示“那个”)
ces romans-ci	这些小说(复数名词前用ces, ci表示“这些”)
ces voitures-là	那些汽车(复数名词前用ces, là表示“那些”)
agréable	“宜人的、舒适的”(形容词); 愉快的(不分阴阳性)
la face	(物体的)面n.f.
est grave	严重的(形容词,阳性和阴性形式相同)
avoir mal à la gorge	喉咙疼=英语的sore throat
le Train à Grande Vitesse	高速列车
Mettre	花费(时间)
Je mets	我花费
Ils mettent	他们花费
J'ai mis	我花费(mettre 动词的过去式,用来表示花费时间)
le coiffeur	理发师(阳性)
couper les cheveux	理发(-er 结尾的动词)
Les Parisiens	巴黎人(阳性)
Mauvais	坏的(阳性)
génial	了不起的、极好的(阳性)
Donner	给 (gěi)
Demander	问 / 请求 (wèn / qǐngqiú)
qu'est-ce que le médecin a dit	医生说什么?
une gastro	胃炎(阴性)(口语中,gastro 是 gastro-entérite(胃肠炎)的缩写,通常指胃肠道感染,常伴随呕吐和腹泻)
Une occasion spéciale	特殊的场合(阴性)
une gastroscopie	胃镜检查(阴性)
J'ai fait un examen gastrique	我做了胃镜检查
Quelque chose d'agréable	有什么愉快的事吗?
rien	什么都没有(通常用于否定句)
physiquement	外貌上(副词)
caractère	性格(阳性)=character(英语)
Expliquez	解释, 动词 "expliquer"(解释)的第二人称复数形式
maigre	瘦的,无性别变化,既可以用于阳性也可以用于阴性单数(他/她都可以瘦)
En général	一般来说=英语的generally
aux autres	别人(复数形式)(aux 是 à + les 的缩合形式,表示“对某人”)
Tu viens avec moi	你和我一起来。
Où est-ce que le restaurant se trouve	餐厅在哪里?
Où le restaurant se trouve-t-il	餐厅在哪里?
peintre	“画家;画师;油漆工”n.m.; 画家n.m.
annonce	启事,告示,布告,公告n.f.
une avenue	大街,大道n.f.
au bout du couloir	在走廊的尽头
bruyante	吵闹的adj.
clair	明亮的adj.
savoir faire quelque chose	“会做某事”“懂得做某事”
Mon corps	我的身体 (1-身体部位)
le doigt de pied	脚趾n.m.
les lèvres	嘴唇n.f.pl.
l'os	骨头n.m.
le cœur	心脏n.m.
les poumons	肺n.m.pl.
les taches de rousseur	雀斑n.f.pl.
le visage	脸n.m.
le cou	脖子n.m.
le dos	背n.m.背部
le ventre	肚子n.m.
la poitrine	胸部n.f.
le coude	肘n.m.
le main	手n.f.手;帮助
le pouce	拇指n.m.
la cheville	脚踝n.f.
l'orteil	脚趾n.m.
le genou	膝盖n.m.
l'épaule	肩膀n.f.
le menton	下巴n.m.
la bouche	嘴n.f.
une crêpe	饼(阴性名词)
sucrées	形容词 “sucré”(甜的)的阴性复数形式
jouer avec	“和...... 一起玩”
Les vacances sont proches	假期就要到了
un chemin	“一条路;一条小径”(阳性名词)
Camille, tu cours vite	“Camille,你跑得快吗?”
vraiment	真的(副词);确实
cueillir des fleurs	采花
se déshabiller	就是 “给自己脱衣服”。
couchée	形容词,意为 “躺着的”
fiche	是动词 “ficher” 的第一人称单数变位,意为 “在意,关心
Je m'en fiche	我不在乎(“en” 是副代词,代替前文提到的事物或情况,“me” 是自反代词)
un carambar	法国著名的长条软糖,通常有焦糖味、果味或巧克力味,每根糖果里面还藏着一个小笑话
un malabar	法国著名的泡泡糖品牌
savoir	知道
Je sais faire la cuisine	我会做饭
ensemble	一起
la Chandeleur	传统法国节日,即 “圣蜡节”,是基督教节日之一,通常在每年的2月2日庆祝,人们会在这一天吃可丽饼