Elle ouvre le placard et y met la robe	她打开橱柜,把裙子放进去。(y=dans le placard,上文提到的地方,作副代词)
Vous habitez en banlieu	你住在郊区吗?
Après vous	您先请
on se parlera après	以后再说(on=我们,se parlera=交谈)
droit	笔直地adv.
d'abord	首先adv.
enfin	最后adv.
jusque	直到prep.(与介词连用,表示时间或空间的限度)
le métropolitain	地铁nm.
Joyeux Noël	“圣诞快乐”，是在圣诞节期间人们互相祝福的常用语。;“圣诞快乐”
Tu veux du miel	你想要蜂蜜吗？
prochain	下一个，接下来的
passer	度过，参加
été	夏天，夏
faire de la plongée	去潜水
février	二月
temps	时间
Je veux faire de la plongée	我想要去潜水。
lentement	慢,慢慢地
comprenons	懂,理解,明白
sac à dos	背包
tourner	转弯(原形)
Tourne	请转弯!(命令式,如果动词是er结尾,去掉er加e)
Va tout droit	你直走(命令式)
Prends le bus	你坐公共汽车(命令式)
Va à la poste	你去邮局(命令式)
Vas-y	你去吧(命令式)(加s接元音)
Donnes-en	给我(命令式)(en代表着一些东西)(加s接元音)
Parles-en	说给我(命令式)(en代表着一些东西)(加s接元音)
Aie	请你有!(命令式,不规则)
Sois	请你是!(命令式,不规则)
Aie de la patience	请你有耐心(命令式)
Ayez du courage	请您有勇气(命令式)
Sois patient	请你是有耐心(命令式)
Soyez courageux	请您是有勇气(命令式)
immobilière	房地产的adj.
louer	租用,出租v.t.
mètre carré	平方米n.m.
placard	壁橱n.m.
le plan	平面图n.m.
le responsable	负责人,主管n.m.
les salutations	敬意n.f.pl.(信末用语)
cette année	今年(阴性名词前用cette)
cette table-là	那张桌子(阴性名词前用cette, là表示“那个”)
ces romans-ci	这些小说(复数名词前用ces, ci表示“这些”)
ces voitures-là	那些汽车(复数名词前用ces, là表示“那些”)
agréable	“宜人的、舒适的”(形容词); 愉快的(不分阴阳性)
la face	(物体的)面n.f.
est grave	严重的(形容词,阳性和阴性形式相同)
avoir mal à la gorge	喉咙疼=英语的sore throat
le Train à Grande Vitesse	高速列车
Mettre	花费(时间)
Je mets	我花费
Ils mettent	他们花费
J'ai mis	我花费(mettre 动词的过去式,用来表示花费时间)
le coiffeur	理发师(阳性)
couper les cheveux	理发(-er 结尾的动词)
Les Parisiens	巴黎人(阳性)
Mauvais	坏的(阳性)
génial	了不起的、极好的(阳性)
Donner	给 (gěi)
Demander	问 / 请求 (wèn / qǐngqiú)
qu'est-ce que le médecin a dit	医生说什么?
une gastro	胃炎(阴性)(口语中,gastro 是 gastro-entérite(胃肠炎)的缩写,通常指胃肠道感染,常伴随呕吐和腹泻)
Une occasion spéciale	特殊的场合(阴性)
une gastroscopie	胃镜检查(阴性)
J'ai fait un examen gastrique	我做了胃镜检查
Quelque chose d'agréable	有什么愉快的事吗?
rien	什么都没有(通常用于否定句)
physiquement	外貌上(副词)
caractère	性格(阳性)=character(英语)
Expliquez	解释, 动词 "expliquer"(解释)的第二人称复数形式
maigre	瘦的,无性别变化,既可以用于阳性也可以用于阴性单数(他/她都可以瘦)
En général	一般来说=英语的generally
aux autres	别人(复数形式)(aux 是 à + les 的缩合形式,表示“对某人”)
Tu viens avec moi	你和我一起来。
Où est-ce que le restaurant se trouve	餐厅在哪里?
Où le restaurant se trouve-t-il	餐厅在哪里?
peintre	“画家;画师;油漆工”n.m.; 画家n.m.
annonce	启事,告示,布告,公告n.f.
une avenue	大街,大道n.f.
au bout du couloir	在走廊的尽头
bruyante	吵闹的adj.
clair	明亮的adj.
poème	“诗;诗篇”
avait l'air	:固定短语,“avoir l'air + 形容词” 表示 “看起来......”,这里 “avait” 同样是 “avoir” 的第三人称单数未完成过去时形式。
méchant	:形容词,意为 “凶恶的,恶意的”,描述狼看起来的样子。
comme	:在此处引导原因状语从句,意为 “因为”,说明狼害怕的原因。
bûcherons	:阳性名词 “bûcheron”(伐木工)的复数形式,意为 “伐木工们”。
a demandé	:“demander”(询问;要求)的直陈式现在完成时第三人称单数变位形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“demandé” 是 “demander” 的过去分词,表明 “询问” 这个动作在过去已经完成。
Il lui a demandé où elle allait	它(狼)问她(小红帽)要去哪里。
savait	:动词 “savoir”(知道)的第三人称单数未完成过去时形式,意为 “知道”,在句中作谓语,表示小女孩过去的认知状态。
de parler	:“de” 在这里引导不定式短语,“parler”(说话)是动词原形,“de parler” 表示 “说话” 这一动作,整个 “de parler à un loup” 是真正的主语,即 “和狼说话” 这件事。
voir	:动词原形,意思是 “看望;看见”,在句中作 “vais” 的补足语,表明 “去” 的目的。
dit le loup	:“dit” 是动词 “dire”(说)的第三人称单数直陈式现在时变位,“le loup” 是主语 “狼”,这部分表示 “狼说”,在句中以插入语形式出现,表明话语的发出者。
ce chemin	这条路(“ce” 是指示代词,意为 “这个” ,修饰阳性名词 “chemin”(路))
a couru	:“courir”(跑)的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“couru” 是 “courir” 的过去分词,表示狼 “跑” 的动作在过去已经完成。
aussi vite que possible	:固定短语,意为 “尽可能快地” 。“aussi... que” 表示 “和...... 一样”,“vite” 是副词,意为 “快地”,“possible” 意为 “可能的”,整体用来修饰动词 “a couru”,描述狼奔跑的速度。
a pris	:“prendre” 的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“pris” 是 “prendre” 的过去分词,这里 “prendre” 表示 “选择;走(路)” 的意思,“a pris” 表明小女孩过去完成了 “选择(走)” 这个动作。
ne marchait pas	:“marcher” 意为 “行走,走路”,这里使用的是未完成过去时,描述过去持续进行的动作。意思是 “走得不快”。
oiseau	鸟(阳性名词)
et puis	:连词短语,意为 “并且,然后”,用于连接两个并列的动作或情况。
cueillir	:动词原形,意为 “采摘”
Bien sûr	:固定短语,意为 “当然”,在句首作状语,表明一种肯定的态度或理所当然的语气。