Et puis parce que quand on fait des études c'est mieux d'être près de l'école	“而且因为上学时,住在学校附近更好。”
grandir en ville	“在城市里长大”
un cahier de dessin	“一本绘画本”
mieux	更好(bien的比较级); “更好”=英语“better”
des jeux	“jeu” 的复数形式, “游戏;比赛;玩耍;策略”
Au lieu de dormir, il joue à des jeux vidéo	他不睡觉,而是玩电子游戏。
devrais	动词 “devoir” 的直陈式条件现在时中第二人称变位“应该;必须;得”
se fâcher	“生气;发怒”(代动词)
a souri	动词 “sourire”(微笑)的复合过去时,表明 “笑” 这个动作发生在过去。
traduire	“翻译”(动词)
traduit	动词 “traduire” 的过去分词形式,“est traduit” 构成了被动语态,表示 “被翻译”
la cinquantaine	“五十多岁”
Je suis prête	“我准备好了”
même	“甚至”,在句子中起到加强语气的作用
devenir amie	“成为朋友”
devenues	动词 “devenir(成为,变得)” 的过去分词,与前面的 “êtes” 构成复合过去时。
bavarder	“聊天”
un long monologue	“一个长的独白”
Le paysage	这里的风景(阳性名词)
Nous avons admiré le paysage pendant des heures	我们欣赏了这个风景好几个小时。
montagneux	“山的;多山的”,修饰 “paysage”,说明是山区的风景。
aucun	“没有一个”,代指前面提到的 “课程(cours)” 等事物。=英语中的 “none”
gymnastique	体操n.f.
chaudement	温暖地adv.
jouer de	演奏
jouer aux échecs	下棋
marché	市场n.m.集市
natation	游泳n.f.
témoignage	见证,证明n.m.
Tu te lèves à quelle heure	你几点起床?
jouer au foot	踢足球(au=à+le)
Tu penses à quoi comme programme	你有什么计划吗?
ira	动词 aller 的简单将来时第三人称单数形式, 意为 将去;会去
Mais si	用于反驳对方否定的说法,可译为 “不,不是这样”
arrête	停止(动词 arrêter 的第一人称单数形式)
toute seule	独自一人?
tuer	杀死;杀害(Elle tue)
une mouche	一只苍蝇
se transforme	变成(动词 se transformer 的第三人称单数形式)
un film roumain	罗马尼亚电影
as entendu	听到(动词 entendre 的过去分词),和 “as” 一起构成复合过去时,表示过去已经完成的动作 “听到了”。
Bulgarie	保加利亚	Bǎojiālìyà
Chypre	塞浦路斯	Sàipǔlùsī
Danemark	丹麦	Dānmài
Grèce	希腊	Xīlà
Hongrie	匈牙利	Xiōngyálì
Luxembourg	卢森堡	Lúsēnbǎo
Pays-Bas	荷兰	 Hélán
Pologne	波兰	Bōlán
Portugal	葡萄牙	Pútáoyá
Suède	瑞典	Ruìdiǎn
et puis	连词短语,意为 “并且,然后”,用于连接两个并列的动作或情况。
seule	独自的、单独的(形容词,表示“独自”或“单独”); 是 seul 的阴性单数形式,意为 “单独的,孤独的”
entendre	动词,意为 “听见,听到” 。
journaux	报纸
génial	棒,很棒的,十分好
non-fumeur	无烟的
mot de passe	密码
prendre une douche	洗淋浴
propre	干净的,净
réserver	预订
serviette	毛巾,餐巾,巾
clé	钥匙
bain	洗澡,沐浴
neige	雪,下雪
vent	风
nuage	云
dehors	外面
quart	一刻,刻
coucher	卧,上床睡觉
Le palais impérial	故宫
sévère	严格; 严厉的(形容词); 严格
croire	相信(动词); 意为“相信”。; 相信。
encore	还(副词); 副词,此处表示 “还,仍然” =英语的yet; 副词,意为 “还,仍然;再,又;更,更加”,在这里表示 “还”,用于修饰动词 “appris”,说明动作 “学习” 的状态还未完成。