rappeler	提醒
dire encore une fois	再说一次
j'ai mangé des nachos, des tacos, des burritos	我吃了玉米片,玉米卷饼,墨西哥卷饼
du guacamole	牛油果酱
un avocat	律师 / 牛油果
la santé	健康
de temps en temps	偶尔, 时不时地
pensait	想起(复合过去时)(penser的过去未完成时第三人称单数)
ce truc	这个工具
a mis	放置(复合过去时, mettre的第三人称单数)
en colère	生气,“colère” 是阴性名词,意为 “愤怒、生气”,在句子中作表语。
des travaux	工程;施工
Se reposer	休息一下。
se terminent	结束(复合过去时, terminer的第三人称复数)
un contrôle	测验、考试
j'ai eu	我得了(“eu” 是 “avoir” 的过去分词,“avoir + 过去分词” 是法语复合过去时的构成形式。)=英语的“have got”
Ils sont déçus	他们很失望。
camarade de classe	同学
quittés	分手(quitter的过去分词)
je n'ai jamais eu de petit ami	我从来没有男朋友。(eu:动词 “avoir” 的过去分词形式,“avoir + 过去分词” 是法语复合过去时的构成形式。)
la cinémathèque	电影资料馆
un vieux film	一部老电影
contemporaine	当代的(adj.)(f.)
gratuite	免费的(adj.)(f.)
hôtel de ville	市政厅;市政府大楼(n.m.)
institut	学院(n.m.)机构
quai	站台;堤岸(n.m.)
SNCF	法国国家铁路公司(全称:Société Nationale des Chemins de Fer Français)
J'ai téléchargé	我下载了(过去分词)
En Europe on l'appelle RedNote	在欧洲,我们称之为RedNote。
utiliser	使用
qu'est-ce qu'elle dit sur l'application	她对这个应用程序有什么看法?
La viande	肉
des escargots	蜗牛
la malchance	倒霉
la consommation de	消费;食用
gâteaux de la lune	月饼
ceux que	哪些
5 noix	五仁味
du thé pu-erh	普洱茶
un repas copieux	丰盛的餐
quand on gagne	赢得一场比赛
la meilleure	最好的
comme ça sans rien	:就这样,什么都不加。
santé	是名词,表示“健康”,是阴性名词,通常用作不可数名词。
spéciaux	:形容词,意为“特别的”“特殊的”,是“spécial”的复数形式,用于修饰名词,表示某事物与众不同或有特定用途。
les raviolis chinois	饺子
Tous les plats chinois contiennent du poisson	所有中式菜肴都含有鱼。 FAUX
En Chine, il est considéré comme impoli de finir tous les plats à la fin d'un repas, car cela peut signifier que l'hôte n'a pas préparé assez de nourriture	“在中国,吃完所有菜肴被认为是一种不礼貌的行为,因为这可能意味着主人没有准备足够的食物”
il est courant	“这是常见的”
En Chine, certains croient que manger des œufs de cent ans prolonge la vie	“在中国,有些人相信吃皮蛋可以延年益寿。”
En Chine on partage les plats	“在中国,人们共享菜肴。”
Les Français préfèrent le café au thé	“法国人更喜欢咖啡而不是茶。”
En Chine, certains pensent que manger des graines de lotus c'est bon pour la santé	“在中国,有些人认为吃莲子对健康有益。”
amer	是形容词,表示“苦的”
Les Français mangent du foie gras à tous les repas	“法国人在每顿饭都吃鹅肝” - FAUX
ont inventé	“发明了”
il est considéré comme impoli	“被认为不礼貌”
car cela peut signifier	“因为这可能意味着”
levée	:升起的,升起(动词“lever”的过去分词形式,这里是女性单数形式,表示“起床”或“被升起”)。
je suis en forme ce soir	:我今晚状态很好。
une fondue au fromage	:奶酪火锅
une fondue à la viande	:肉类火锅
le baccalauréat	:高考(简称le bac)
dernière	:形容词,表示“最后的”“最近的”“上一次的”,是“dernier”的阴性形式,用于修饰阴性名词。
c'est mieux que la dernière fois	:这次比上次好
jeu	:游戏
menteurs	:说谎者(复数形式)
gratuit	免费的(adj.)
Les français mangent du foie gras à tous les repas	法国人并不是每顿饭都吃鹅肝。 FAUX
meilleure façon	:最好的方式、最好的方法。
couper avec un couteau	:用刀切