On fait des crêpes	咱们做可丽饼吧?(2月2日)
l'article partitif	部分冠词
tellement	这么多,如此
Aie du courage, ce n'est pas tellement difficile	有点勇气,这并不那么难。(“Aie” 是 “avoir” 的命令式)
soleil	阳光n.m.
Il y a de la neige cette semaine	这周有雪。
Elle aime jouer du Chopin	她喜欢演奏肖邦的作品。(表示某人作品的一部分)
to teach ou apprendre ou enseigner	“教 / 学习 / 教授”
Cela faisait 53 ans que nous nous n'avions pas vu	“我们已经有53年没见面了。”
randonner	“远足”
Le Bois de Boulogne	“布洛涅森林”
suivi	参加(动词“suivre”的过去分词)、跟踪、监督; 跟随
Le dimanche matin, je fais d'abord un footing	星期天上午,我先去慢跑
Et puis parce que quand on fait des études c'est mieux d'être près de l'école	“而且因为上学时,住在学校附近更好。”
grandir en ville	“在城市里长大”
un cahier de dessin	“一本绘画本”
mieux	更好(bien的比较级); “更好”=英语“better”
des jeux	“jeu” 的复数形式, “游戏;比赛;玩耍;策略”
Au lieu de dormir, il joue à des jeux vidéo	他不睡觉,而是玩电子游戏。
devrais	动词 “devoir” 的直陈式条件现在时中第二人称变位“应该;必须;得”
se fâcher	“生气;发怒”(代动词)
a souri	动词 “sourire”(微笑)的复合过去时,表明 “笑” 这个动作发生在过去。
traduire	“翻译”(动词)
traduit	动词 “traduire” 的过去分词形式,“est traduit” 构成了被动语态,表示 “被翻译”
la cinquantaine	“五十多岁”
Ils sont sages	“他们表现得好吗?”
Je regarde quels films vont être à Cannes	“我在看哪些电影将在戛纳放映。”
sera	“将会”“être(是、在)” 的简单将来时第三人称单数
depuis	介词,意为 “从......起”
leur anniversaire de mariage	“他们的结婚纪念日”
fêtent	“庆祝”,法语动词 “fêter” 的直陈式现在时第三人称复数
pratique	“方便的”=英语“convenient”
gymnastique	体操n.f.
chaudement	温暖地adv.
jouer de	演奏
jouer aux échecs	下棋
marché	市场n.m.集市
natation	游泳n.f.
témoignage	见证,证明n.m.
Tu te lèves à quelle heure	你几点起床?
jouer au foot	踢足球(au=à+le)
Tu penses à quoi comme programme	你有什么计划吗?
ira	动词 aller 的简单将来时第三人称单数形式, 意为 将去;会去
Mais si	用于反驳对方否定的说法,可译为 “不,不是这样”
arrête	停止(动词 arrêter 的第一人称单数形式)
toute seule	独自一人?
tuer	杀死;杀害(Elle tue)
une mouche	一只苍蝇
se transforme	变成(动词 se transformer 的第三人称单数形式)
un film roumain	罗马尼亚电影
as entendu	听到(动词 entendre 的过去分词),和 “as” 一起构成复合过去时,表示过去已经完成的动作 “听到了”。
Bulgarie	保加利亚	Bǎojiālìyà
Chypre	塞浦路斯	Sàipǔlùsī
Danemark	丹麦	Dānmài
Grèce	希腊	Xīlà
Hongrie	匈牙利	Xiōngyálì
Luxembourg	卢森堡	Lúsēnbǎo
Pays-Bas	荷兰	 Hélán
Pologne	波兰	Bōlán
Portugal	葡萄牙	Pútáoyá
Suède	瑞典	Ruìdiǎn
et puis	连词短语,意为 “并且,然后”,用于连接两个并列的动作或情况。
seule	独自的、单独的(形容词,表示“独自”或“单独”); 是 seul 的阴性单数形式,意为 “单独的,孤独的”
entendre	动词,意为 “听见,听到” 。
journaux	报纸
génial	棒,很棒的,十分好
non-fumeur	无烟的
mot de passe	密码
prendre une douche	洗淋浴
propre	干净的,净
réserver	预订
serviette	毛巾,餐巾,巾
clé	钥匙
bain	洗澡,沐浴
neige	雪,下雪
vent	风
nuage	云
dehors	外面
quart	一刻,刻
coucher	卧,上床睡觉
Le palais impérial	故宫
sévère	严格; 严厉的(形容词); 严格
croire	相信(动词); 意为“相信”。; 相信。
encore	还(副词); 副词,此处表示 “还,仍然” =英语的yet; 副词,意为 “还,仍然;再,又;更,更加”,在这里表示 “还”,用于修饰动词 “appris”,说明动作 “学习” 的状态还未完成。
chez toi, qui est fort en informatique	你家里谁擅长计算机?
cauchemars	“cauchemar(噩梦)” 的复数形式
cochon	名词,“猪”,阳性。
tellement	副词,意为 “如此,这样;很,非常;那么些,这么些” ,在本句中表示程度,
Dans la salle il n'y avait que des	华裔 在电影院里只有华裔。
Les immortels	不朽者。
une randonnée	徒步旅行;远足;散步” 的意思,阴性。
Traduction	翻译
serais	动词 “être(是)” 的条件式现在时第二人称单数形式
plaisir	愉快,高兴;乐趣(名词)
faire plaisir	让...开心
Liste de vocabulaire	词汇表
cru	生的,未煮熟的”,阳性单数形式
de la sardine	沙丁鱼。
anguille	鳗鱼
crevette	虾
coquille Saint-Jacques	扇贝	shànbèi
Tourisme–Vous visitez Montpellier en été avec vos parents	旅游 – 你夏天和父母一起参观蒙彼利埃。
organiser	组织
Votre ami français aimerait vous aider	你的法国朋友想要帮助你。
mettre d'accord	达成一致
l'organisation	组织
cette fête	这场派对
L'examinateur joue le rôle de l'ami français	考官扮演法国朋友的角色。
Vous allez au bureau de tourisme pour demander des informations sur les activités culturelles et sportives, les prix et les transports	你们去旅游局询问有关文化体育活动、价格和交通的信息。