une victoire	胜利
gagner un match	赢得一场比赛
perdre un match	输掉一场比赛
attirer	吸引
du bruit	噪音
sa bouche	他的嘴
croient	相信(动词“croire”的第三人称复数现在时,表示“相信”)
apporte	动词 “apporter” 的第一人称单数直陈式现在时变位,意为 “带来;带去”,在句中作谓语,表示 “我” 正在进行的动作。
est associée	“与......相关联”; 与......有关(associer的过去分词)
En Chine, il est de coutume de boire du thé pu-erh après un repas copieux	在中国,习惯在丰盛的餐后喝普洱茶。 VRAI
aquarium	水族馆(n.m.)
J'ai téléchargé	我下载了(过去分词)
En Europe on l'appelle RedNote	在欧洲,我们称之为RedNote。
utiliser	使用
qu'est-ce qu'elle dit sur l'application	她对这个应用程序有什么看法?
La viande	肉
des escargots	蜗牛
la malchance	倒霉
la consommation de	消费;食用
gâteaux de la lune	月饼
ceux que	哪些
5 noix	五仁味
du thé pu-erh	普洱茶
un repas copieux	丰盛的餐
quand on gagne	赢得一场比赛
la meilleure	最好的
Demain matin qu'est-ce que tu fais	明天早上你打算做什么?
par cœur	通过心
apprendre par cœur	背诵
négatif	消极的
Jeudi j'ai acheté un billet d'avion	周四我买了一张飞机票
documentaire	纪录片(名词,表示“纪录片”)
peintre	画家(名词,表示“画家”)
Ce matin avant le cours, je suis allé au cinéma voir un documentaire sur un peintre espagnol	今天早上上课之前,我去电影院看了一部关于一位西班牙画家的纪录片。
Qui est-ce que tu connais comme peintre occidental	你认识哪些西方画家?
rentrant	回家的(形容词, 动词rentrer的现在分词)
En rentrant à la maison j'ai acheté des gâteaux pour mes amis	回家的路上,我给朋友们买了一些蛋糕。
qui vend	那卖(“vendre”的第三人称单数现在时,表示“卖”)
été vendus	被卖出去(“vendre”的过去分词,表示“卖出去”)
C'est une boutique qui vend les gâteaux et les pains qui n'ont pas été vendus hier	这是一家卖昨天没卖出去的蛋糕和面包的商店。
je suis radin	我很小气
télécharger	下载
Les Français pensent que le vin blanc est le meilleur accompagnement pour les fruits de mer	“法国人认为白葡萄酒是海鲜的最佳搭配。”
manger des escargots	“吃蜗牛”
apporte de la chance	“可以带来好运”
la fête de la mi-automne	“中秋节”
est associée	“与......相关联”
doit être	“应该”
croustillant à l'extérieur	“外皮酥脆”
et moelleux à l'intérieur	“内部柔软”
peut attirer l'amour	“可以吸引爱情”
En Chine, il est normal de faire du bruit avec sa bouche en mangeant	“在中国,吃饭时发出声响是正常的。”
resto	餐馆n.m.=restaurant
signifier que	:短语,意为“意味着......”,后面通常跟从句,表示具体的意思或结果。
l'hôte	“主人”
assez	形容词或副词,意为“足够的”或“足够地”。
nourriture	“食物”
ont une fête nationale	“有一个国庆节”
dédicée	“专门的;奉献于”(形容词),动词 dédié 的过去分词形式
défilent	“游行;列队行进”(动词défiler的第三人称复数现在时)
avec des fromages sur la tête	“头顶奶酪”
il est courant	“这是常见的”
de servir	“提供”
lors	“在......的时候”
lors des mariages	“在婚礼上”
sont souvent mangés	“经常被食用”
Les escargots sont souvent mangés en Chine	“蜗牛在中国经常被食用” - FAUX
La baguette magique	“魔法棒”
le plus grand consommateur	“最大的消费国”
en volume	“按体积”-Vrai
en vin rouge consommé par habitant	“人均红葡萄酒消费量”-Faux
une porcherie	“猪圈(猪居住的地方)”
dix fois plus de	“十倍的......”
que de	“比......”
Il y a dix fois plus de porcs en Chine que de Chinois	“中国的猪的数量是中国人数量的十倍” - FAUX
est souvent servie	“通常被上桌”
à la fin des repas chinois	“在中国餐的最后”
pour aider à la digestion	“以帮助消化”
au début	“在开始时”
La consommation	“消费,食用”
feminine form of courant	“courant的阴性形式”
courante	“常见的”(形容词, feminine form of courant)
grossir	“变胖”-动词
des grenouilles	“青蛙”
contiennent	“含有”(contenir 的第三人称复数现在时)
Tous les plats chinois contiennent du poisson	“所有中国菜都含有鱼” - FAUX
Tous les Chinois mangent tous les jours du tofu	“所有中国人都每天吃豆腐” - FAUX