un aller simple  单程票
un aller-retour  往返票
après-midi  下午(n.inv.)
ce matin  今天早上
cet après-midi  今天下午
ce soir  今天晚上
classe 等级，级别(n.f.)
première classe ou seconde classe  一等舱或二等舱(ou表示或)
complet  完全的，满员的(adj.阳性)
complète  完全的，满员的(adj.阴性)
C'est complet  满员了
départ  出发(n.m.)
désolé  感到遗憾的，抱歉的(adj.)
désolée  感到遗憾的，抱歉的(adj.阴性)
Je suis désolé  我很抱歉
Je suis désolée  我很抱歉(女性)
Désolé对不起
Désolée对不起(女性)
deuxième  第二的(adj.num.ord.)
employé  员工(n.m.)
employée  雇员（女性）(n.f.)
gare  火车站(n.f.)
On va à la gare  我们去火车站
Quelle heure est-il  现在几点钟？
horaire  时间表(n.m.)
lundi  星期一(n.m.)
mardi  星期二(n.m.)
mercredi  星期三(n.m.)
jeudi  星期四(n.m.)
vendredi  星期五(n.m.)
samedi  星期六(n.m.)
dimanche  星期日(n.m.)
pendule  挂钟，座钟；钟摆(n.f.)
la place 地方，位置(n.f.)
prochain  下一个的(adj.)
prochaine  下一个的(adj.阴性)
À samdi prochain  下周六见（À表示什么时候再见）
fois  次(n.f.)
À la prochaine  下次见(省略了fois)
À la prochaine fois  下次见
quand  什么时候(adv.interr.)
renseignement  有关资料，情况，咨询(n.m.)
tarif  价格，定价(n.m.)
voie  道路；车道，轨道(n.f.)
rythme  节奏(n.m.)
temps  时间(n.m.)
Au rythme du temps  跟随时间的节奏（du是le和de的缩合，表示所属关系）
Un aller simple  单程票(n.m.)
Quelle heure est-il  现在几点钟？（il是形式主语，指时间）
Il est quelle heure  现在几点钟？
Vous avez l'heure, s'il vous plaît  请问几点钟？
Tu as l'heure, s'il te plaît  请问几点钟？
à quelle heure  在几点钟？
Le train part à quelle heure  火车几点钟出发？（语气上升，表示疑问）
de...à...  从...到...
de quelle heure à quelle heure  从几点钟到几点钟？
Tu as des cours de quelle heure à quelle heure  你从几点钟到几点钟上课？
Vous partez quand  您什么时候出发？
Samedi prochain, le quinze   下周六，15号
Il est une heure  现在一点钟（数字和heure之间注意连读）
Il est deux heures  现在两点钟(heures复数）
Il est trois heures  现在三点钟
Il est huit heures dix  现在八点十分(数字+heure+分钟)
Il est une heure vingt  现在一点二十分
Il est 6h 现在六点钟（h是heure的缩写）
Il est 11h30  现在十一点半
Il est 14h45  现在两点四十五分
Il est 16h58    现在下午四点五十八分
Il est vingt heures  现在晚上八点钟(24小时制)
Il est vingt et une heures  现在晚上九点钟
Il est huit heures du matin  现在早上八点钟
Il est cinq de l'après-midi  现在下午五点钟(省略了heure)（12小时制）
Il est sept heures du soir  现在晚上七点钟
Il est midi 现在是中午
Il est minuit  现在是午夜
Il est sept heures trente   现在七点半（官方）
Il est sept heures et demie  现在七点半(口语)（et demie表示半小时）
et quart  一刻钟
Il est sept heures quinze  现在七点十五分（官方）
Il est sept heures et quart du soir  现在晚上七点一刻(口语)（et quart表示四分之一）
Il est dix-neuf heures quinze  现在晚上七点十五分
Il est une heure quarante-cinq  现在一点四十五分(官方)
Il est treize heures quarante-cinq  现在下午一点四十五分(二十四小时制)
Il est deux heures moins le quart  现在两点差一刻钟(moins表示减去)
Il est deux heures moins le quart de l'après-midi  现在下午两点差一刻钟
Il est deux heures trois quarts  现在两点三刻钟(三刻钟表示四分之三)（少用）
Il est huit heures cinquante  现在八点五十分(官方)
Il est vingt heures cinquante  现在晚上八点五十分(官方)
Il est neuf heures moins dix  现在九点差十分
Il est neuf heures moins dix du soir  现在晚上九点差十分
Il est dix heures dix  现在十点十分
Il est vingt-deux heures dix  现在晚上十点十分
Il est dix heures dix du soir  现在晚上十点十分
Il est midi moins le quart现在11点45（口语）
Il est onze heures quarante-cinq现在11点45（官方）
une heure et demie"1小时30分"
une demi-heure半小时