de dix-huit ans à vingt-cinq ans从18岁到25岁, 18/25
de vingt-six ans à trente-cinq ans从26岁到35岁, 26/35
de trente-six ans à cinquante ans从36岁到50岁, 36/50
cinquante et un ans et plus51岁及以上, 51 et +
Faites-vous du sport您做运动吗？
pas du tout一点也不
Le week-end, vous sortez beaucoup周末你经常外出吗？
Avec qui sortez-vous你和谁一起出去？
avec votre famille和你的家人
avec des amis和朋友
Quelles sont vos activités préférées你最喜欢的活动是什么？
Lire un livre, un journal, un magazine看书、报纸、杂志
aller sur Internet上网
Avec vos amis, où préférez-vous dîner和朋友们，你更喜欢在哪里吃饭？
chez vous在你家
chez eux在他们家
au restaurant在餐馆
Et après, où sortez-vous, en général然后，你通常去哪里？
dans les bars在酒吧
dans les discothèques在迪斯科舞厅