attention注意，专心n.f.=attention
J'aime beaucoup ce livre我很喜欢这本书
Elle sort beaucoup en ce moment她最近经常外出
en ce moment此时，最近=英语 at the moment
Elle sort beaucoup en ce moment她最近经常外出
Il mange beaucoup他吃得很多
peu不大，不太=英语的little
Il aime peu la musique classique他不太喜欢古典音乐
Mon père boit peu我爸爸喝得不多
Je le vois très peu cette année今年我很少见到他
un peu一点儿，有点儿=英语 a little
Elle est un peu fatiguée她有点累
Attendez un peu请稍等=英语 wait a moment
Je sors un peu le soir avec mes amis我晚上和朋友们出去玩一会儿
beaucoup de很多的=英语 a lot of
J'ai beaucoup de livres d'anglais我有很多英语书
Elle fait beaucoup de sport她做很多运动
peu de不多的，少的=英语 few, little
Elle a peu d'amis她朋友不多
Je fais peu de ski我滑雪滑得很少=英语 I ski little
un peu de一点儿，有点儿=英语 a little
Il faut mettre un peu de sucre dans le café咖啡里得放点儿糖=英语 You need to put a little sugar in the coffee
un peu de patience一点耐心=英语 a little patience
Tu as besoin d'un peu de patience你需要有点耐心=英语 You need a little patience
J'ai beaucoup d'amis我有很多朋友
Je prends un peu d'eau我喝一点儿水
Il lit peu de livres他读的书很少
Elle a beaucoup d'amis她有很多朋友(+可数名词)
Elle a beaucoup d'argent她有很多钱（+不可数名词)
Il y a peu d'élèves dans cette salle de classe这个教室里学生很少
Il y a peu d'eau dans cette bouteille这瓶子里水很少
Allons, un peu de courage  大家一起加油，勇敢点=英语 Come on, a little courage
Vous faites de la natation你游泳吗？
Non, je n'en fais pas不，我不游泳("en"代替de la natation)
Vous prenez des légumes你吃蔬菜吗？
Oui, j'en prends 是的，我吃("en"代替des légumes)
Tu as beaucoup de cours你有很多课吗？
Oui, j'en ai beaucoup是的，我有很多("en"代替de cours)
Tu vas acheter combien de robes你要买多少条裙子？
Je vais en acheter deux我要买两条("en"代替de robes)
Je prends un kilo de farine我买一公斤面粉?("en"代替de farine)
Oui, tu en prends un kilo是的，你买一公斤("en"代替de farine)
Est-ce que tu as des frères 你有兄弟吗？
Oui, j'en ai trois是的，我有三个("en"代替des frères)
Le chocolat, Oui, j'aime ça巧克力，我喜欢("ça"代替名词le chocolat)
Donne-moi ça请给我那个("ça"代替名词)
Dîner dans un restaurant italien, J'adore ça 在意大利餐馆吃饭，我喜欢("ça"代替不定式句子Dîner dans un restaurant italien)
Aller jouer au foot, Non, je n'aime pas beaucoup ça 去踢足球吗？不，我不太喜欢("ça"代替不定式句子Aller jouer au foot)
ne...plus不再，不...了=英语 no longer, not...anymore
Je ne vais plus au restaurant我不再去餐馆了
J'ai fait du ski, mais maintenant, j n'en fais plus我以前滑雪，但现在不滑了("en"代替du ski)
activité活动，运动n.f.=activity
adorer热爱，喜欢，宠爱v.t.=to adore
Je t'adore我爱你
Il adore faire du sport他热爱运动
détester厌恶，讨厌v.t.=to hate
discothèque迪斯科舞厅n.f.=disco
aller sur internet上网v.i.=to go on the internet
préféré最喜欢的adj.=favorite
préférée最喜欢的adj.=favorite
C'est mon livre préféré这是我最喜欢的书
préférer更喜欢v.t.=to prefer(近义词：aimer, adorer+动词原形)
Il préfère la musique au sport他更喜欢音乐胜过运动=英语 He prefers music to sports(au=à le)
Il préfère se promener dans la forêt他更喜欢在森林里散步=英语 He prefers walking in the forest
questionnaire调查问卷n.m.=questionnaire
sexe性别n.m.
théâtre戏剧艺术；剧场；喜剧n.m.=theatre