air conditionné  空调（air  空气n.m.+conditionné  可调节的）
le bar（这个酒吧）  酒吧n.m.
bien sûr  当然adv.loc.（bien  好adv.+sûr  确定的adj.）=of Course
Bon voyage  旅途愉快（bon  好adj.阳性+voyage  旅行n.m.）
Bon week-end  周末愉快（bon  好adj.阳性+week-end  周末n.m.）
Bonne journée  祝你一天愉快（bonne  好adj.阴性+journée  白天n.f.）
Bonne semaine  祝你一周愉快（bonne  好adj.阴性+semaine  周n.f.）
Bonne année  新年快乐（bonne  好adj.阴性+année  年n.f.）
Bonne route  一路平安（bonne  好adj.阴性+route  路n.f.）(route=road)
bord    边n.m.边缘；岸边
au bord de  在……边上
mer  大海n.f.
au bord de la mer  在海边(mer  大海n.f.)
au bord de la plage  在海滩边(plage  海滩n.f.)
carte   卡片n.f.；地图n.f.
la carte de la France  法国地图
un circuit一条旅游线路（circuit  环形n.m.）
conceil  建议n.m.；劝告n.m.
la différence   差别n.f.；不同n.f.
hélicoptère  直升飞机n.m.
île  岛n.f.
jour  日子，天n.m.
juste  正好adv.；恰巧
parfait  完美的adj.(阳性)
parfaite    完美的adj.阴性
C'est parfait  这太完美了。
partir  离开v.出发
Je pars  我出发了。
Tu pars  你出发了。
Il part  他出发了。
Elle part  她出发了。
Nous partons  我们出发了。
Vous partez  你们出发了。
Ils partent  他们出发了。
piscine  游泳池n.f.
On va à la piscine  我们去游泳池。
plage  海滩n.f.
On va à la plage  我们去海滩。
puis  然后adv.=ensuite
ensuite  然后adv.=puis
réception  接待处n.f.
le restaurant  这个餐馆n.m.（俗语中简称resto）
resto 餐馆n.m.=restaurant
télévision  电视n.f.=une télé
terrasse  阳台n.f.露台；晒台
ville  城市n.f.(特殊发音/il/；复数villes)
la ville de Paris  巴黎市
visiter  参观v.t.；访问v.游览
visiter la ville de Paris  参观巴黎市
visiter le musée du Louvre  参观卢浮宫
voyage  旅行n.m.旅程；旅途
agence de voyage  旅行社
week-end  周末n.m.