Qu'est-ce qu'on lui offre 我们送给他什么？
Mais qu'est-ce que vous faites 你们在做什么？(Mais不是但是，是发语词)
Eh bien, on cherche une idée de cadeau pour Colette 好吧，我们在为Colette寻找一个礼物的主意
Mais pourquoi, c'est son anniversaire但是，为什么，是她的生日吗？
Mais non, elle quitte l'agence cette semaine 不是，她这周离开我们这个机构
Elle part à la retraite 她退休了
Ah , main oui, c'est vrai 啊，当然，是真的
Et alors, on lui offre un cadeau pour son départ 那么，我们送她一个礼物来庆祝她的离开
Oui, mais on ne sait pas quoi acheter 是的，但是我们不知道买什么
Tu la connais bien,toi, Colette 你很了解她，Colette
Quels sont ses goûts  她的爱好是什么？
Qu'est-ce qu'elle aime  她喜欢什么？
Je ne sais pas , moi我不知道
Offre-lui des fleurs...Ou pourquoi pas un CD de Pavarotti 给她送花...或者为什么不送一张帕瓦罗蒂的CD呢
Elle l'adore 她喜欢他
Ce n'est pas très original 这不是很有创意吗
Bon, alors, vous pouvez lui offrir un livre d'art sur la photo ou sur la peinture 好吧，那么，你们可以送她一本关于摄影或绘画的艺术书
Ah oui, tiens, ça c'est une bonne idée 啊，是的，听着，这是一个好主意
Mais non, le directeur lui achète un livre但是，经理给她买了一本书
Écoutez, bon, je suis désolée, mais je n'ai pas d'autre idée听着，好吧，我很抱歉，但是我没有其他的主意