Qu'est-ce qu'on lui offre 我们送给他什么？
connaître 认识
je connais 我认识
tu connais 你认识
il connaît 他认识
nous connaissons 我们认识
vous connaissez 你们认识
ils connaissent 他们认识
connu   认识p.p
Je suis très heureux de vous connaître我很高兴认识你们。
offrir  提供，赠送(英语offer)
j'offre 我提供
tu offres 你提供
il offre 他提供
nous offrons 我们提供
vous offrez 你们提供
ils offrent 他们提供
offert 提供的，赠送的p.p
Il a offert un bouquet de fleurs à Julie他送给朱莉一束花。
choisir 选择(英语choose)-第二类规则动词
je choisis 我选择
tu choisis 你选择
il choisit 他选择
nous choisissons 我们选择
vous choisissez 你们选择
ils choisissent 他们选择
choisi 选择的p.p
Qu'est-ce que vous choisissez 您选择什么？
Je regarde Julie  我看着朱莉(直接宾语)
Il connaît Nicolas  他认识尼古拉斯(直接宾语)
Je parle à mon ami 我跟我的朋友说话(间接宾语)=speak to
Je passe le journal à mon père 我把报纸递给我爸爸=pass to
Est-ce que tu regardes Julie  你看着朱莉吗？
Oui, je la regarde 是的，我看着她。(la指代Julie)
Que, je regarde Julie  我看着朱莉
Est-ce qu'il connaît Nicolas  他认识尼古拉斯吗？
Oui, il le connaît 是的，他认识他。(le指代Nicolas)
Je vais t'aider 我来帮帮你。(t'指代你)
Vous commencez à faire ce travail 你们开始做这项工作?
Oui, je le commence à le faire 是的，我开始做它。(le指代ce travail, 不能与à缩合成au)
Tu connais Colette et sa sœur 你认识科莱特和她的姐姐吗？
Oue, je les connais 是的，我认识她们。(les指代Colette et sa sœur)
La musique, je l'aime beaucoup 音乐，我非常喜欢它。(l'指代la musique)
C'est un bon livre, tu dois le prendre 这是一本好书，你应该买它。(le指代un bon livre)
Je vais l'inviter à dîner 我打算邀请他吃晚饭。(l'指代某人)
Il nous regarde 他看着我们。(nous指代我们)
Il ne nous regarde pas 他不看着我们。(nous指代我们)
tu m'écoutes 你听我说。(m'指代我)
tu ne m'écoute pas 你不听我说。(m'指代我)
C'est un bon livre, mon ami Farid l'a lu 这是一本好书，我的朋友法里德读过它。(l'指代un bon livre)
recevoir 收到(英语receive)
Ces lettres, je les ai reçues这些信，我收到了它们。(les指代ces lettres)
Je ne t'ai pas vu hier 我昨天没见到你。(t'指代你)
Je ne les ai pas reçues 我没收到它们。(les指代ces lettres)
anniversaire 生日n.m.
Joyeux anniversaire 生日快乐=Happy Birthday
choisir 选择v.t.
collègue 同事n.m./n.f.=colleague
connaître 认识；了解v.t.=know
fleur 花n.f.=flower
goût 爱好，兴趣；品味n.m.=taste
Chacun ses goûts 各有所好=To each his own
idée 主意，想法n.f.=idea
C'est une bonne idée 这是个好主意=It's a good idea
invitée 女宾n.f.=guest
laisser 放开，使得v.t.=let
laisser qn faire 让某人做某事=let sb do sth
Il laisse son enfant partir tout seul 他让他的孩子独自离开=He lets his child leave alone
lieu 地方n.m.=place
mauvais 不好的adj.=bad
mauvaise 不好的adj.=bad阴性
C'est une mauvaise idée 这是个坏主意=It's a bad idea
offrir 提供，赠送v.t.=offer
offrir qch à qn 送某物给某人=offer sth to sb
On lui offre un cadeau 我们送给他一份礼物=We offer him a gift
original 独到的，新颖的 adj.=original
C'est une idée originale 这是一个独特的想法=It's an original idea
peinture绘画；油画n.f.=painting
plat 菜肴n.m.=dish
quelque chose 某事，某物pron.=something
quitter 离开v.t.=leave
quitter le travail 下班=leave work
quoi 什么pron.=what
C'est quoi  这是什么？=What is that?
retraite 退休n.f.=retirement
être à la retraite 退休=be retired
être en retraite 退休的=be retired
sur 关于，对于prep.=about
tenir拿着v.t.=hold
vrai真实的，确实的adj.=true
C'est vrai 这是真的=It's true