prendre  拿(原形)
Je prends  我拿
Tu prends  你拿
Il prend  他拿
Elle prend  她拿
Nous prenons  我们拿
Vous prenez  你们拿
Ils prennent  他们拿
Elles prennent  她们拿
Prenez-vous le bus  你们坐公共汽车吗？
Je prends le taxi  我打车
aller  去(原形)
Je vais  我去
Tu vas  你去
Il va  他去
Elle va  她去
Nous allons  我们去
Vous allez  你们去
Ils vont  他们去
Elles vont  她们去
Tu vas où  你去哪儿？
Je vais au cinéma  我去看电影
l'impératif  命令式
Excuse-moi  对不起(命令式)
Fais comme moi  跟我一样做(命令式)
Suivez-moi  跟我来(命令式)
parler  说(原形)
Je parle  我说
Tu parles  你说
Il parle  他说
Elle parle  她说
Nous parlons  我们说
Vous parlez  你们说
Ils parlent  他们说
Elles parlent  她们说
Parle  请你说！(命令式，如果动词是er结尾，去掉er加e)
Parlez  请你们说，请您说！(命令式，如果动词是er结尾，去掉er加ez)
Parlons  让我们一起说吧！(命令式，如果动词是er结尾，去掉er加ons)
entrer  进入(原形)
Tu entres  你进入
nous entrons  我们进入
vous entrez  你们进入
Entre 请进！(命令式，如果动词是er结尾，去掉er加e)
Entrez 请您进！(命令式，如果动词是er结尾，去掉er加ez)
Entrons 让我们一起进入吧！(命令式，如果动词是er结尾，去掉er加ons)
tourner  转弯(原形)
tourner à droite  右转
Tu tournes  你转弯
nous tournons  我们转弯
vous tournez  你们转弯
Tourne  请转弯！(命令式，如果动词是er结尾，去掉er加e)
Tournez  请您转弯！(命令式，如果动词是er结尾，去掉er加ez)
Tournons 让我们一起转弯吧！(命令式，如果动词是er结尾，去掉er加ons)
Ne parle pas  不要说(命令式否定式)
Ne tournez pas  不要转弯(命令式否定式)
N'entrez pas  不要进入(命令式否定式)
Va tout droit   你直走（命令式）
Ne va pas au cinéma  不要去看电影（命令式否定式）
Allons tout droit  我们直走（命令式）
N'allons pas au cinéma  不要去看电影（命令式否定式）
Allez tout droit  你们，您直走（命令式）
N'allez pas au cinéma  您不要去看电影（命令式否定式）
Prends le bus  你坐公共汽车（命令式）
Ne prends pas le train  不要坐火车（命令式否定式）
Prenons le bus  我们坐公共汽车（命令式）
Ne prenons pas le train  我们不要坐火车（命令式否定式）
Prenez le bus  你们坐公共汽车（命令式）
Ne prenez pas le train  你们不要坐火车（命令式否定式）
Parle français s'il te plaît  请你说法语（命令式）
Entre  请进（命令式）
Va à la poste  你去邮局（命令式）
Vas-y  你去吧（命令式）（加s接元音）
Donnes-en  给我（命令式）(en代表着一些东西)（加s接元音）
Parles-en  说给我（命令式）(en代表着一些东西)（加s接元音）
avoir  有(原形)
Tu as  你有
Aie 请你有！(命令式，不规则)
n'aie pas 不要有！(命令式否定式，不规则)
ayons  让我们一起有吧！(命令式，不规则)
n'ayons pas  让我们不要有！(命令式否定式，不规则)
ayez  请您有！(命令式，不规则)
n'ayez pas  请您不要有！(命令式否定式，不规则)
être  是(原形)
Tu es  你是
Sois 请你是！(命令式，不规则)
ne sois pas 请你不要是！(命令式否定式，不规则)
soyons  让我们一起是吧！(命令式，不规则)
ne soyons pas  让我们不要是！(命令式否定式，不规则)
soyez  请您是！(命令式，不规则)
ne soyez pas  请您不要是！(命令式否定式，不规则)
Aie de la patience  请你有耐心（命令式）
Ayez du courage  请您有勇气（命令式）
Sois patient  请你是有耐心（命令式）
Soyez courageux  请您是有勇气（命令式）