C'est la Chandeleur圣蜡节
On fait des crêpes, ce soir 今天晚上我们做可丽饼吧？
D'accord, mais tu fais les courses 好的，但你来购物吧
Et toi, tu fais les crêpes, alors   你来做可丽饼，那么
Oui, bien sûr 好的，当然
inviter  邀请(动词)
On invite Max et Sarah 我们邀请Max和Sarah吗？
Il faut de la farine et des oeufs, c'est ça 应该需要面粉和鸡蛋，对吗？
Combien de kilos de farine  多少公斤面粉？
Un kilo de farine et six oeufs 一公斤面粉和六个鸡蛋
Achète aussi un litre de lait et 250 grammes de beurre  再买一升牛奶和250克黄油
C'est tout  就这些吗？
Non, prends du sucre et du la confiture  不，买些糖和果酱
Et du cidre  和苹果酒
Deux bouteilles, c'est assez 两瓶就够了吗？
Oui, ça va, Et achète aussi de l'eau minérale, du Coca et des céréales  好的，再买些矿泉水、可乐和谷物
Des céréales 谷物吗？
Pour faire des crêpes  为了做可丽饼吗？
Non, pour le petit déjeuner  不，为了吃早餐
Ah, tu téléphones à Max et Sarah 啊，你给Max和Sarah打电话吗？
D'accord好的
Bon, J'y vais 好的，我要走了。（y代替地点）