Pour le 14 juillet, la Saint-Valentin ou pour Noël, qu'est-ce que vous faites 你们在七月十四日、情人节或圣诞节做什么？(What do you do on July 14th, Valentine's Day or Christmas?)
un dîner à deux 两个人共进晚餐(a dinner for two)
La fête avec des amis ou un dîner à deux  你和朋友一起庆祝还是和两个人共进晚餐？(Do you celebrate with friends or have dinner for two?)
Nouveau  新的(New)(阳性单数)
nouvel 新的(New)(阳性单数以元音开头)
Nouveaux 新的(New)(阳性复数)
nouvelle 新的(New)(阴性单数)
nouvelles 新的(New)(阴性复数)
Le Nouveau Magazine a fait son enquête 《新杂志》进行了调查(The New Magazine conducted a survey)
Pour le 14 juillet, cette année, je suis allée à Paris, avec deux copines de la fac 今年的七月十四日，我和两个大学同学去了巴黎。(This year on July 14th, I went to Paris with two college friends.)
Nous avons vu le feu d'artifice à côté de l'Arc de Triomphe et ensuite nous sommes allées dans une boîte sur les Champs-Élysées 我们在凯旋门旁边看了烟火，然后我们去了香榭丽舍大街上的一个夜总会。(We saw the fireworks next to the Arc de Triomphe and then we went to a club on the Champs-Élysées.)
Et on a fait la fête toute la nuit 我们整晚都在庆祝。(And we partied all night.)
À Noël, l'année dernière, avec mon mari, nous sommes allés une semaine à Vienne pour fêter nos vingt ans de mariage去年圣诞节，我和丈夫去维也纳度过了我们的二十周年纪念日。(Last Christmas, my husband and I went to Vienna for our twentieth wedding anniversary.)
Nous avons visité toute la ville à pied 我们步行游览了整座城市(We visited the whole city on foot)
bien sûrs 当然当然(surely)
pâtisseries  糕点店(pastry shops)
Nous sommes bien sûrs allés dans des pâtisseries viennoises 当然我们去了维也纳的糕点店(We certainly went to Viennese pastry shops)
Nous aimons beaucoup les gâteaux  我们非常喜欢蛋糕(We love cakes a lot)
des moments magnifiques 美好的时光(magnificent moments)
Nous avons passé des moments magnifiques là-bas 我们在那里度过了美好的时光(We had a wonderful time there)
Arthur et moi, nous allons toujours au restaurant pour la Saint-Valentin 阿图尔和我总是去餐厅庆祝情人节(Arthur and I always go to a restaurant for Valentine's Day)
un bateau 船(a boat)
Cette année, nous avons mangé sur un bateau, dans un très bon restaurant 今年，我们在一家非常好的餐厅的船上吃饭(We ate on a boat in a very good restaurant this year)
C'est romantique, non 这很浪漫，不是吗？(It's romantic, isn't it?)
Pour la fête de la Musique, le 21 juin, on a passé la nuit dans les rues à écouter de la musique avec des copains 为了庆祝音乐节，6月21日我们和朋友们在街上度过了一个晚上，听音乐(For the Music Festival on June 21, we spent the night in the streets listening to music with friends)
un groupe sympa 好乐队(a nice band)
des groupes sympa 好乐队(nice bands)(sympa 不需要加 “s” 变为复数形式)
On a beaucoup marché et on a vu des groupes sympa  我们走了很多路，看到了很好的乐队(We walked a lot and saw some nice bands)
Et c'est gratuit 而且是免费的(And it's free)
Je suis rentré à trois heures du matin 我早上3点回家了(I came home at 3 a.m.)