三、疑问句
疑问句可分为一般疑问句和特殊疑问句。
一般疑问句
需要作出是非判断，用oui(是)或non ( 不 ) 来回答。
基本形式有三种：
 陈述句+?(句末语调上升)
Vous êtes italien? 您是意大利人吗? 这种方式一般用于口语。
 Est-ce que+陈 述 句 + ?
Est-ce que vous êtes italien ? 您是意大利人吗?
这种方式既可用于口语，也可用于书面语。
谓语动词+连字符“-”+主语代词+?
Etes-vous italien ? 您是意大利人吗? 这种方式主要用于书面语。

特殊疑问句
通过疑问词提出“谁”(qui), “什么” (que /quoi),“哪个”(quel), “怎么样” (comment), “多少”(combien), “在哪里”(où), “什么时候”(quand), “为什么”
(pourquoi) 等问题。 基本形式也有三种：
 陈 述 句 + 疑 问 词 + ?
Vous vous appelez comment? 您贵姓? 这种方式一般用于口语。

疑问词+est-ce que+陈 述 句 + ?
Comment est-ce que vous vous appelez ?
您贵姓?
这种方式既可用于口语，也可用于书面语。
疑问词+谓语动词+连字符“-”+ 主语代词 + ?
Que cherchez-vous? 您找什么? 这种方式主要用于书面语。