Chère Léa...亲爱的Léa
Chèr Paul...亲爱的Paul
Étienne et moi, nous sommes à Barcelone...     我和Étienne，我们在巴塞罗那
Pour le week-end, chez Alicia   在Alicia家度过周末
Nous sommes arrivés vendredi en avion   我们星期五坐飞机到达了(We arrived by plane on Friday.)
Samedi, Alicia et moi, nous sommes allées faire des courses   星期六，Alicia和我去购物(We went shopping.)
Nous avons marché toute la journée   我们整天都在走路
Le soir, nous sommes allés au restaurant tous les trois et nous sommes rentrés à deux heures du matin   晚上，我们三个人一起去餐厅，凌晨两点才回家
Nous avons passé une excellente soirée   我们度过了一个愉快的夜晚
Ce matin, nous avons visité la musée Picasso et, cet après-midi, nous sommes allés au parc Guëll   今天早上，我们参观了毕加索博物馆，今天下午我们去了古埃尔公园
C'est magnifique   太美了(=It’s magnificent.)
Nous rentrons dans deux jours   我们两天后回家(We will return in two days.)
À bientôt, Bisous   再见，亲吻
18, avenu de la République  共和国18号
33200 BORDEAUX法国波尔多的一个邮政编码