discuter de	讨论关于......(动词 discuter 的不定式)
On doit discuter de ce que l'on va faire avec elle à Shanghai	我们需要讨论一下在上海我们要和她一起做什么。
LISA Oui, il faut préparer un peu	丽莎:是啊,我们需要稍微准备一下。
penser à quoi	想要做什么(动词 penser 的不定式)
comme programme	作为计划(comme:介词,意为 “作为”。)
Tu penses à quoi comme programme	你有什么计划吗?
la rivière	河流
CAMILLE On peut aller au Bund, traverser la rivière pour visiter le centre ville de Pudong	卡米尔:我们可以去外滩,过河去参观浦东的市中心。
LISA Quoi d'autre	丽莎:还有别的吗?
ira	动词 aller 的简单将来时第三人称单数形式, 意为 将去;会去
la présenter	介绍她
CAMILLE Au musée de Shanghai, faire du shopping Rue Nankin, et puis on ira au lycée la présenter à la classe	卡米尔:去上海博物馆,在南京路购物,然后我们去学校把她介绍给班级。
LISA Super programme	丽莎:太棒的计划了!
Mais si	用于反驳对方否定的说法,可译为 “不,不是这样”
Mais si, je vais à l'école lundi, j'ai deux heures de cours de français	“不,我周一要去上学,我有两小时的法语课。”
Tu es sortie	“你出去了吗?”
Je suis sortie à 16h faire du vélo avec ma mère	“我下午4点出去和妈妈一起骑自行车了。”
Ma mère a préparé un examen d'IA	“我的妈妈准备了一场人工智能考试。”
Elle aime ça, préparer des examens, oui oui elle aime ça	“她喜欢这个,准备考试,是的,她喜欢。”
Le manga que ma mère m'a offert est arrivé	“我妈妈送给我的漫画已经到了。”
arrête	停止(动词 arrêter 的第一人称单数形式)
Moi je fais 10 films et après j'arrête	我拍10部电影,然后就停下来。
à dire	要说的
Je n'ai plus rien d'intéressant à dire	我没有什么有趣的要说的了。
Elle est partie toute seule	她独自一人离开了。
toute seule	独自一人?
Cette fille, je l'aime beaucoup	这个女孩,我非常喜欢她。
tuer	杀死;杀害(Elle tue)
le monde	人们
Elle tue tout le monde	她杀死了所有人。
Je suis allé une fois au cinéma hier et une fois ce matin	我昨天去了一次电影院,今天早上又去了一次。
Les linceuls- c'est un film bizarre	《裹尸布》是一部奇怪的电影。
une mouche	一只苍蝇
se transforme	变成(动词 se transformer 的第三人称单数形式)
La mouche, c'est l'histoire d'un homme se transforme en mouche	《苍蝇》讲述了一个男人变成苍蝇的故事。
un film roumain	罗马尼亚电影
J'ai un film roumain hier	我昨天看了一部罗马尼亚电影。
La Roumanie - c'est un pays d'Europe	罗马尼亚是一个欧洲国家。
as entendu	听到(动词 entendre 的过去分词),和 “as” 一起构成复合过去时,表示过去已经完成的动作 “听到了”。
compris	理解(动词 comprendre 的过去分词),和 “as” 构成复合过去时,表示过去没有完成的动作 “没有听懂”。
Tu as entendu du roumain mais tu n'as pas compris	你听到了罗马尼亚语,但你没有听懂。
Allemagne	德国	Déguó
Autriche	奥地利	Àodìlì
Belgique	比利时	Bǐlìshí
Bulgarie	保加利亚	Bǎojiālìyà
Chypre	塞浦路斯	Sàipǔlùsī
Croatie	克罗地亚	Kèluōdìyà
Danemark	丹麦	Dānmài
Espagne	西班牙	Xībānyá
Estonie	爱沙尼亚	Àishāníyà
Finlande	芬兰	Fēnlán
France	法国	Fǎguó
Grèce	希腊	Xīlà
Hongrie	匈牙利	Xiōngyálì
Irlande	爱尔兰	Ài’ěrlán
Italie	意大利	Yìdàlì
Lettonie	拉脱维亚	Lātuōwéiyà
Lituanie	立陶宛	Lìtáowǎn
Luxembourg	卢森堡	Lúsēnbǎo
Malte	马耳他	Mǎ’ěrtā
Pays-Bas	荷兰	 Hélán
Pologne	波兰	Bōlán
Portugal	葡萄牙	Pútáoyá
République tchèque	捷克	Jiékè
Roumanie	罗马尼亚	Luómǎníyà
Slovaquie	斯洛伐克	Sīluòfákè
Slovénie	斯洛文尼亚	Sīluòwénníyà
Suède	瑞典	Ruìdiǎn
Il en reste 14	还剩下 14 个
l'accès au jardin	花园的入口
vrai	真的(形容词)
et puis	连词短语,意为 “并且,然后”,用于连接两个并列的动作或情况。
toute	副词,意为“整个”(toute la journée:整天); 是tout的阴性单数形式,作副词“非常,完全”
seule	独自的、单独的(形容词,表示“独自”或“单独”); 是 seul 的阴性单数形式,意为 “单独的,孤独的”
entendre	动词,意为 “听见,听到” 。
