à	在；向，到；给……prép.
ah	啊!唉!interj.
l'assistant	助理，助手，副手
assistante	助理，助手，副手n.
chinois	中国的adj.；中国人n.（首字母大写）
chinoise	中国的adj.中国人n.（首字母大写）
cours	课，课程n.m.
directeur	经理n.阳性形式
directrice	经理n.阴性形式
en	在……(指地点)prép.
espagnole	西班牙的adj.；西班牙人(首字母大写）n.
français	法语n.m.
la France	法国n.f.
Genève	日内瓦(瑞士)(首字母大写）
habiter	居住(在)v.
Japon	日本n.m.Japon
japonais	日本的adj.日本人Japonais（n.）
japonaise	日本的adj.日本人Japonaise（n.）
sur rendez-vous	(医生接待)预约就诊(的病人)
secrétaire	秘书n.
s'il vous plaît	请，请您，请问loc.
Suisse	瑞士Suisse（n.f）
sympa	（俗）给人好感的，讨人喜欢的adj.inv.
téléphone	电话；电话机n.m
affiche	海报，广告n.f.
C'est une affiche	这是一张海报
C'est une assiette	这是一个盘子
au-dessous	在下面，通常表示某物在另一物的正下方。
au-dessus	“在上面”；...以上
avec	和...一起prep.=with;具有，带有prep
blouson	夹克衫n.m.
C'est le blouson de Paul	这是保罗的夹克
chaise	椅子n.f.
Il y a une chaise	有一张椅子
chambre	卧室n.f.
Il y a une chaise dans la chambre	房间里有一把椅子。
chapeau	帽子n.m.
C'est un chapeau	这是一顶帽子。
chatte	母猫
le mur	墙
Il y a une chaise contre le mur	墙边有一把椅子。
côté	旁，侧n.m.通常用来表示物体的侧面或与某事物的关系。
Il habite à côté	他住在旁边。
À côté de la table	在桌子旁边。
Il est devant moi	他在我面前。
belge	比利时的adj.;比利时人n.Belge（首字母大写）
rendez-vous	约会，预约n.m.
assiette	盘子n.f.
Il parle français avec un accent anglais	他说法语带有英语口音
cuillère	勺，匙n.f.
droite	右面，右边，右方
tourner à droite	向右转。
Le café est à droite du cinéma	咖啡馆在电影院的右边。
étagère	格，隔板，架子；多层架子n.f.
fauteuil	扶手椅n.m.
fenêtre	窗户;窗子，窗户，玻璃窗n.f.
fleur	“花”。它是一个阴性名词
gauche	左边，左面n.f.
Anna est à gauche de Sophie	安娜在索菲的左边
Il y a une table à côté de la chaise	椅子旁边有一张桌子
meuble	家具n.m.
mur	墙壁n.m
objet	物体；物品，东西n.m.
ordinateur	电脑n.m.
pièce	房间n.f.
porte	戴，带，穿;门n.f.
que	什么pron.interr.
sac	包n.m.
Le chat est sous la table	猫在桌子下面。
Le livre est sur l'étagère	书在书架上。
voilà	这就是prep;看，在这里
le vase	花瓶n.m.
Il y a des fleurs dans le vase	花瓶里有花
sur	在..上面prep=On
sous	在...下面=under
devant	在……前面prep
contre	紧挨着
à gauche de	在左边
à droite de	在右边
à côté de	在...的旁边=nextto
Elle est à côté de lui	她在他的旁边
autre	另一个的，别的，另外的adj
des baskets	篮球鞋，运动鞋（一般用复数）n.f.
bleu	蓝色的adj，阳性单数
bleue	蓝色的adj，阴性单数
blond	金色的，金色头发
blonde	金色的，金色头发（阴性单数）
brune	棕色的（阴性）
brun	棕色的
chaussure	鞋;鞋子，靴n.f.
chemise	男式衬衫n.f.
chemisier	女衬衫n.m.
chose	事情，事物n.f.
couleur	颜色n.f.
d'accord	同意，赞同loc.adv.
Tu es d'accord	你同意吗？
Oui je suis d'accord	是的，我同意
grand	高大的adj阳性
roulent	行驶（动词“rouler”的第三人称复数形式）
En Angleterre le voitures roulent à gauche	在英国，汽车靠左行驶。
grande	大；大的；大型的；伟大的；优秀的;高大的adj阴性
Un homme grand	身材高大的男人
Un grand homme	伟大的人
un jean	牛仔裤n.m.
leur	他们的，她们的，它们的
leurs	他们的，她们的，它们的
lui	他，第三人称单数的间接宾语代词
Je parle à lui	（我在和他说话。）
lunettes	眼镜，阴性复数名词
des lunettes	眼镜
noir	黑色的
noire	黑色的n.f.
pantalon	裤子;长裤n.m.
porter un pantalon	穿戴，佩戴v.t.
portrait-robot	模拟画像（警方综合搜捕对象的特征所制的）n.m.
rouge	红色的；红色（阴阳同形）
tee-shirt	短袖圆领棉汗衫n.m.
vêtement	衣服，服装，衣裳
vêtements	衣服
Quelle couleur	什么颜色?
J'aime bien cette couleur	我很喜欢这种颜色
Cent euros pour un tee-shirt	一件T恤一百欧元
C'est cher	这很贵
Elle n'est pas très chère	它不太贵
Elle ne coûte pas très cher	“它花费不多”(cher做副词没有阴阳性变化）
fait	“faire的变位”，il/elle/on（他/她/人们）
faire	动词，意为“做，制造”;“做；干；进行”
Ça fait combien	“这个多少钱？”
coûter	“值（多少钱）；花费（多少钱）”
Combien coûte cette robe	“这条裙子多少钱？”
gris	灰色的、灰白的、花白的
grise	法语单词“gris”的阴性形式
C'est pour toi	“这是给你的”
un pull	一件羊毛套头衫
quantité	“数量；量；大量；许多”
taille	(成衣的）尺寸，尺码n.f.
Quelle est votre taille	“您的尺码是多少？”或者“您的身高是多少？”
Comment est-ce que tu trouves ce pantalon	“你觉得这条裤子怎么样？”
Comment est-ce qu'il trouve Marie	“他觉得玛丽怎么样？”
J'aime bien ce type de pantalon	“我很喜欢这种类型的裤子”
J'adore ce type de sport	“我酷爱这种类型的运动”
vendeur	“售货员，营业员；销售员，推销员”
vendeuse	售货员（阴性）
artiste	艺术家n
le coin	角落，街角n.m
écrivain	“作家；作者n.m.
entre	在。。。之间prep.
entre A et B	在A和B之间
un film	电影，影片n.m.
môme	小孩，小家伙<俗>n.一个通俗用语、略带贬义的名词
musicien	“音乐家；乐师；演奏家”n.m.
musicienne	“musicien”的阴性形式;“女音乐家；女乐师；女演奏家”
peintre	“画家；画师；油漆工”n.m.
poème	“诗；诗篇”
poète	“诗人”
sculpteur	“雕塑家；雕刻家”n
sculptrice	女雕塑家
tableau	名词，意为“黑板；图画；表格”
dans	在……里；处于….prép;在……里prép
trouver	找到;找到，发现v.t.;找到;找到，发现v.t.;“找到；发现”“感到，觉得”
un sculpteur	雕塑家n.m.
une sculptrice	女雕塑家n.f.
Camille Claudel	卡米尔·克劳德尔
un musicien	音乐家n.m.
un poète	诗人n.m.
un écrivain	作家n.m.
Le poète	诗人n.m.
L'écrivain est à gauche dans le tableau.	作家在画中的左边。
à gauche du peintre	在画家的左边。
à droite du sculpteur	在雕塑家的右边。
À côté de Claude Debussy	在克劳德·德彪西的旁边。
moi	我pron.
toi	你pron.
elle	她pron.
vous	你们，您pron.
nous	我们pron.
eux	他们pron.
elles	她们pron.
Ma mère habite avec nous	我妈妈和我们住在一起。
Eux	, ils adorent le football    他们喜欢足球。
C'est pour qui	这是给谁的？
Il y a un bureau avec une chaise ici	这里有一张桌子和一把椅子。
C'est un immeuble récent avec un parking	这是一栋带停车场的新楼。
Où est-ce que le restaurant japonais se trouve	日本餐厅在哪里？
A côté de chez moi	在我家旁边。
Où est-ce que tu vas	你去哪里？（书面、口语）
Où tu vas	你去哪里？（口语）
Où vas-tu	你去哪里？(书面）
Tu vas où	你去哪里？（口语）
Où est-ce que le restaurant se trouve	餐厅在哪里？
Où le restaurant se trouve	餐厅在哪里？
Où le restaurant se trouve-t-il	餐厅在哪里？
Le restaurant se trouve où	餐厅在哪里？
peintre	“画家；画师；油漆工”n.m.; 画家n.m.
lui	他，第三人称单数的间接宾语代词; 他pron.
Vous travaillez chez vous	你们在家工作。
Tu viens avec moi	你和我一起来。
Tu vas où maintenant	你现在去哪里？(口语）
A la bibliothèque	去图书馆。
agence	代理处，代办处n.f.
agence immobilière	房地产代理处n.f.(immobilière为阴性形容词)
ancien	以前的，旧的adj.
ancienne	以前的，从前的adj.
un ancien appartement	以前的公寓n.m.
une ville ancienne	古老的城市n.f.
annonce	启事，告示，布告，公告n.f.
une petite annonce	小广告n.f.
appartement	公寓n.m.
une maison	房子n.f.
ascenseur	电梯n.m.
bout	末端，尽头n.m.
au bout de	在……的尽头
au bout du monde	在世界的尽头
au bout du couloir	在走廊的尽头
bruyant	吵闹的adj.
bruyante	吵闹的adj.
une rue bruyante	吵闹的街道n.f.
un bureau	办公室，写字台n.m.
calme	安静的adj.
une rue calme	安静的街道n.f.
chez	在……家
chez moi	在我家
chez Julie	在朱利家
chez Renault	在雷诺公司
clair	明亮的adj.
une chambre claire	明亮的房间n.f.
couloir	走廊n.m.
douche	淋浴n.f.淋浴设备，莲蓬头
entrée	入口，进入n.f.门厅
étage	楼层n.m.
au rez-de-chaussée	在一楼
au premier étage	在二楼
au deuxième étage	在三楼
au troisième étage	在四楼
en face de	在……对面
En face du parc	在公园对面
Il y a un parking en face du parc	公园对面有一个停车场。
immeuble	大楼n.m.
immobilière	房地产的adj.
immobilier	房地产的adj.阳性
une agence immobilière	房地产代理处n.f.
louer	租用，出租v.t.
louer un appartement	租用一套公寓
mètre	米n.m.
mètre carré	平方米n.m.
mois	月n.m.
placard	壁橱n.m.
le plan	平面图n.m.
une avenue	大街，大道n.f.
la face	（物体的）面n.f.
premier	第一的adj.
première	第一的adj.阴性的
récent	最近的，新的adj.
récente	最近的，新的adj.
le responsable	负责人，主管n.m.
rez-de-chaussée	（建筑物）底层，一楼n.m.
salle de bains	浴室n.f.
les salutations	敬意n.f.pl.(信末用语）
sombre	黑暗的，昏暗的，阴暗的adj.
une chambre sombre	昏暗的房间n.f.
toilettes	卫生间，厕所n.f.pl.
un appartement	一套公寓n.m.
la chambre	卧室n.f.
la salle de bains	浴室n.f.
les toilettes	卫生间，厕所n.f.pl.
la salle à manger	餐厅n.f.
le salon	客厅n.m.
le balcon	阳台n.m.
l'entrée	入口n.f.
Le couloir	走廊n.m.
claire	明亮的,清晰的，清楚的adj.; 明亮的，清晰的adj.
la cuisine	厨房，烹调，烹饪法；菜肴n.f.; 厨房n.f.
cet ami	这位朋友(阳性以元音音素开头的名词前用cet)
cet hôtel	这家旅馆
cet objet	这个物体
ces garçons	这些男孩(复数名词前用ces)
ces étudiants	这些学生(复数名词前用ces)
cette fille	这个女孩(阴性名词前用cette)
ces filles	这些女孩(复数名词前用ces)
ce matin	今天早上(阳性名词前用ce)
ces voitures-là	那些汽车(复数名词前用ces, là表示“那些”)
L'immeuble est au coin de la rue Victor-Hugo et de la rue Michelet	房子在维克多雨果街和米歇尔街的拐角处。
L'appartement est au troisième étage avec ascenseur	公寓在四楼，有电梯。
La cuisine est à gauche de l'entrée	厨房在入口的左边。
En face de la cuisine	在厨房的对面
Vous avez les toilettes et une salle de bains avec une douche	你有一个卫生间和一个带淋浴的浴室。
La chambre est au bout du couloir	卧室在走廊的尽头。
Il y a un lit et un bureau avec une chaise	有一张床和一张带椅子的书桌。
À gauche du couloir	在走廊的左边
Il y a le salon	有客厅。
Vous avez deux placards dans l'appartement	你在公寓里有两个壁橱。
Meilleures salutations	致以最诚挚的问候
Alain Dauger	阿兰·多杰尔
Responsable de l'agence Loca-loisirs  “Loca-loisirs	中介负责人”
une salle vide	空旷的房间n.f.
troisième	第三的adj.num.ord.
cette année	今年(阴性名词前用cette)
ce livre-ci	这本书(阳性名词前用ce, ci表示“这个”)
cette table-là	那张桌子(阴性名词前用cette, là表示“那个”)
ces romans-ci	这些小说(复数名词前用ces, ci表示“这些”)
C'est un immeuble récent avec un parking	这是一栋带停车场的新楼。; 这是一栋新楼，有停车场。
prendre	拿(原形)
Je prends	我拿
Tu prends	你拿
Il prend	他拿
Elle prend	她拿
Nous prenons	我们拿
Vous prenez	你们拿
Ils prennent	他们拿
Elles prennent	她们拿
Je prends le taxi	我打车
aller	去(原形)
Je vais	我去
Tu vas	你去
Il va	他去
Elle va	她去
Nous allons	我们去
Vous allez	你们去
Ils vont	他们去
Elles vont	她们去
Prenez-vous le bus	你们坐公共汽车吗？
Je vais au cinéma	我去看电影
Excuse-moi	对不起(命令式)
parler	说(原形)
Je parle	我说
Tu parles	你说
Il parle	他说
Elle parle	她说
Nous parlons	我们说
Vous parlez	你们说
Ils parlent	他们说
Elles parlent	她们说
Parle	请你说！(命令式，如果动词是er结尾，去掉er加e)
Parlez	请你们说，请您说！(命令式，如果动词是er结尾，去掉er加ez)
Parlons	让我们一起说吧！(命令式，如果动词是er结尾，去掉er加ons)
entrer	进入(原形)
Tu entres	你进入
nous entrons	我们进入
vous entrez	你们进入
Entrez	请您进！(命令式，如果动词是er结尾，去掉er加ez)
Entrons	让我们一起进入吧！(命令式，如果动词是er结尾，去掉er加ons)
Tu tournes	你转弯
nous tournons	我们转弯
vous tournez	你们转弯
Tourne	请转弯！(命令式，如果动词是er结尾，去掉er加e)
Tournez	请您转弯！(命令式，如果动词是er结尾，去掉er加ez)
Tournons	让我们一起转弯吧！(命令式，如果动词是er结尾，去掉er加ons)
Ne parle pas	不要说(命令式否定式)
N'entrez pas	不要进入(命令式否定式)
Va tout droit	你直走（命令式）
Ne va pas au cinéma	不要去看电影（命令式否定式）
Allons tout droit	我们直走（命令式）
N'allons pas au cinéma	不要去看电影（命令式否定式）
Allez tout droit	你们，您直走（命令式）
N'allez pas au cinéma	您不要去看电影（命令式否定式）
Prends le bus	你坐公共汽车（命令式）
Ne prends pas le train	不要坐火车（命令式否定式）
Prenons le bus	我们坐公共汽车（命令式）
Ne prenons pas le train	我们不要坐火车（命令式否定式）
Prenez le bus	你们坐公共汽车（命令式）
Ne prenez pas le train	你们不要坐火车（命令式否定式）
Parle français s'il te plaît	请你说法语（命令式）
Va à la poste	你去邮局（命令式）
l'impératif	命令式
Fais comme moi	跟我一样做(命令式)
Suivez-moi	跟我来(命令式)
tourner	转弯(原形)
Ne tournez pas	不要转弯(命令式否定式)
Vas-y	你去吧（命令式）（加s接元音）
Donnes-en	给我（命令式）(en代表着一些东西)（加s接元音）
Parles-en	说给我（命令式）(en代表着一些东西)（加s接元音）
avoir	有(原形)
Tu as	你有
Aie	请你有！(命令式，不规则)
n'aie pas	不要有！(命令式否定式，不规则)
ayons	让我们一起有吧！(命令式，不规则)
n'ayons pas	让我们不要有！(命令式否定式，不规则)
ayez	请您有！(命令式，不规则)
n'ayez pas	请您不要有！(命令式否定式，不规则)
être	是(原形)
Tu es	你是
Sois	请你是！(命令式，不规则)
ne sois pas	请你不要是！(命令式否定式，不规则)
soyons	让我们一起是吧！(命令式，不规则)
ne soyons pas	让我们不要是！(命令式否定式，不规则)
soyez	请您是！(命令式，不规则)
ne soyez pas	请您不要是！(命令式否定式，不规则)
Aie de la patience	请你有耐心（命令式）
Sois patient	请你是有耐心（命令式）
Soyez courageux	请您是有勇气（命令式）
Tu vas où	你去哪里？（口语）; 你去哪儿？
tourner à droite	向右转。; 右转
Entre	请进！(命令式，如果动词是er结尾，去掉er加e); 请进（命令式）
Je vais au Louvre demain	我明天去卢浮宫。
Elle ouvre le placard et y met la robe	她打开橱柜，把裙子放进去。(y=dans le placard,上文提到的地方，作副代词)
Elle ouvre le placard et met la robe dans le placard	她打开橱柜，把裙子放进橱柜。
Oui, j'y habite	是的，我住在那里。(y=en banlieu,上文提到的地方，作副代词)
Comment est-ce que tu vas à la poste	你怎么去邮局？(est-ce que是疑问句的标志)
J'y vais en bus	我坐公共汽车去。(y=à la poste,上文提到的地方，作副代词)
Il n'y a pas de métro près de chez moi	我家附近没有地铁。(否定句中，ne...pas位于"y+动词"的两边)
Tu vas au cinéma	你去电影院吗？
Non,je n'y vais pas	不，我不去。(y=au cinéma,上文提到的地方，作副代词)
Bonne année	2025  2025年新年快乐
après	以后adv.然后=after
Après vous	您先请
après trois jours	三天以后
arriver	到达vi.
J'arrive au parc en bus	我乘公共汽车到公园
banque	银行nf.
bien sûr	当然
Est-ce que tu aimes le français	你喜欢法语吗？
Oui,bien sûr	是的,当然
le bus	公共汽车nm.
continuer	继续v
continuer à faire qch	继续做某事
continuer à parler	继续说话
direct	直接的adj.
Ayez du courage	请您有勇气（命令式）
J'y vais à pied	我走路去。(y=au Louvre,上文提到的地方，作副代词)
Vous habitez en banlieu	你住在郊区吗？
on se parlera après	以后再说（on=我们,se parlera=交谈）
directe	直接的adj.(f.)
droit	笔直地adv.
ensuite	然后adv.接下来
jardin	花园nm.
entrer dans le jardin	进入花园
aller tout droit jusqu'au café	一直走到咖啡馆
jusqu'à	直到prep.（与介词连用，表示时间或空间的限度）
jusqu'aujourd'hui	直到今天
là	那里adv.
une ligne de métro	一条地铁线路
la ligne	4 de métro  地铁4号线
loin	远adv.
C'est très loin	那很远
Le bureau est loin de chez moi	办公室离我家很远
le métro	地铁nm.
l'entrée du métro de Paris	巴黎地铁入口
la moto	摩托车n.f.
musée	博物馆nm.
Le Musée du Louvre	卢浮宫博物馆
Le Musée d'Orsay	奥赛博物馆
opéra	歌剧院nm.
par	通过prep.
Par ici	从这边走
C'est par où	从哪儿走？
Je vous demande pardon	我向您道歉n.m.
passer	经过v.
passer par une banque	经过银行
aller à pied	步行
poste	邮局nf.
la poste	邮局nf.
le bureau de poste	邮局
prendre le métro	搭乘地铁
prendre le bus	搭乘公共汽车
prendre la rue	走这条路
tout	(adv.) 十分，非常，极其，完全=tres
C'est tout rouge	完全红了
travail	工作nm.
J'aime mon travail	我喜欢我的工作
traverser	穿过v.穿越
traverser la rue	穿过这条路
aller au musée à vélo	骑自行车去博物馆(à vélo=骑自行车)
d'abord	首先adv.
enfin	最后adv.
jusque	直到prep.（与介词连用，表示时间或空间的限度）
ligne	线路nf.
le métropolitain	地铁nm.
pied	脚nm.
la place	广场n.f.
rollers	滑轮鞋n.m.pl.
vélo	自行车nm.
en bus	乘公共汽车
en métro	乘地铁
en moto	骑摩托车
en voiture	开车
voiture	汽车nf.
entrer	进入(原形); 进入vi.
C'est par là	从那里走; 从那边走
prendre	拿(原形); 搭乘，选取（道路，路线）vt.
aller tout droit	一直走; 一直走
Pardon,monsieur	对不起，先生
Le musée du Louvre,c'est par où	卢浮宫在哪里？(par=by)
Oh là là	!     哦，天哪！
Vous êtes loir	你离得很远
Prenez le métro	您乘地铁吧（命令式）
Je n'aime pas le métro	我不喜欢地铁
Alors,allez-y en bus ou à vélo	那么，您可以乘公共汽车或骑自行车去
Il y a des Vélib',au coin de la rue	街角有自行车租赁点
Non,non,j'y vais à pied	不，不，我走路去
Alors,passez par là	那么，从那边走
Tournez à gauche dans la rue Auber	在奥贝尔街左转
devant l'Opéra	在歌剧院前
place de l'Opéra	歌剧院广场
Passez devant la poste et la banque et vous arrivez place de l'Opéra	经过邮局和银行，您就到了歌剧院广场
jusqu'au bout	一直走到尽头
Et après	然后呢？
Traversez la rue de Rivoli et entrez dans la cour du Louvre	横穿里沃利街，进入卢浮宫的院子
le jardin des Tuileries	杜伊勒里花园
À droite,vous avez le jardin des Tuileries et à gauche le Louvre	右边是杜伊勒里花园，左边是卢浮宫
L'entrée du musée est sous la Pyramide	博物馆的入口在金字塔下
Les Vélib',c'est où	自行车租赁点在哪里？
sous	在...下面=under; 在...下面
Un vélib	公共自行车
un vélo libre	公共自行车
le boulevard	大道
Traversez le boulevard Haussmann et prenez la rue Scribe en face de vous	横穿奥斯曼大道，然后走对面的斯克里布街
Ensuite,prenez la grande avenue en face et continuez tout droit,jusqu'au bout	然后，走对面的大街，一直走到尽头
la cour	院子n.f.
appeler	叫,称v.
bienvenue	欢迎n.f.
bonjour	你好;早上好int.
nous nous appelons	我们叫v.
Tu t'appelles comment	你叫什么名字?phr.
Vous vous appelez comment	你叫什么名字?phr.
Bonjour, monsieur	早上好,先生phr.
Bonjour, madame	早上好,夫人phr.
Bonjour, mademoiselle	早上好,小姐phr.
Bonsoir	晚上好int.
Salut	你好int.
ce	这个pron.
C'est Julie	这是朱莉phr.
Ce sont Aldo et Julie	这是阿尔多和朱莉phr.
étudiant	学生n.m.
étudiante	学生n.f.
Il est étudiant	他是学生
Elle est étudiante	她是学生
femme	妻子n.f.女人
Voici ma femme	这是我的妻子=C'est ma femme
Voici mon mari	这是我的丈夫=C'est mon mari
homme	男人n.m.
C'est un homme	这是一个男人
Il est français	他是法国人
Elle est française	她是法国人
C'est un Français	这是一个法国人
C'est une Française	这是一个法国女人
italien	意大利人n.m.
italienne	意大利人n.f.
Il est italien	他是意大利人
Elle est italienne	她是意大利人
C'est un Italien	这是一个意大利人
C'est une Italienne	这是一个意大利女人
le Baule	巴乌勒n.m.
ma femme	我的妻子
ma mère	我的母亲
mon mari	我的丈夫
mon père	我的父亲
madame	夫人n.f.
mesdames	夫人们n.f.
monsieur	先生n.m.
messieurs	先生们n.m.
mademoiselle	小姐n.f.
mesdemoiselles	小姐们n.f.
nationalité	国籍n.f.
nom	姓
prénom	名
qui	谁pron.
qui est-ce	这是谁?phr.
Bienvenue à tous	欢迎大家phr.
C'est qui	这是谁?phr.
Qui c'est	这是谁?phr.
voici	这是phr.
Voici Julie	这是朱莉
Voilà Aldo	那是阿尔多
à	在;向,到;给......prép.
ah	啊!唉!interj.
assistante	助理,助手,副手n.
belge	比利时的adj.;比利时人n.Belge(首字母大写)
chinois	中国的adj.;中国人n.(首字母大写)
chinoise	中国的adj.中国人n.(首字母大写)
cours	课,课程n.m.
directrice	经理n.阴性形式
en	在......(指地点)prép.
espagnole	西班牙的adj.;西班牙人(首字母大写)n.
français	法语n.m.
la France	法国n.f.
Genève	日内瓦(瑞士)(首字母大写)
habiter	居住(在)v.
Japon	日本n.m.Japon
japonais	日本的adj.日本人Japonais(n.)
japonaise	日本的adj.日本人Japonaise(n.)
rendez-vous	约会,预约n.m.
sur rendez-vous	(医生接待)预约就诊(的病人)
secrétaire	秘书n.
s'il vous plaît	请,请您,请问loc.
Suisse	瑞士Suisse(n.f)
sympa	(俗)给人好感的,讨人喜欢的adj.inv.
téléphone	电话;电话机n.m
affiche	海报,广告n.f.
C'est une affiche	这是一张海报
assiette	盘子n.f.
C'est une assiette	这是一个盘子
avec	和...一起prep.=with;具有,带有prep
Il parle français avec un accent anglais	他说法语带有英语口音
blouson	夹克衫n.m.
C'est le blouson de Paul	这是保罗的夹克
chaise	椅子n.f.
Il y a une chaise	有一张椅子
chambre	卧室n.f.
Il y a une chaise dans la chambre	房间里有一把椅子。
chapeau	帽子n.m.
C'est un chapeau	这是一顶帽子。
chatte	母猫
le mur	墙
Il y a une chaise contre le mur	墙边有一把椅子。
l'assistant	助理,助手,副手
directeur	经理n.阳性形式
au-dessous	在下面,通常表示某物在另一物的正下方。
au-dessus	“在上面”;...以上
Samedi	周六
dix-huit	十八
heure	小时
cour	课程
1 heure de cours	一小时的课程
rester	剩下
Je m'appelle Camille	我叫卡米尔。
quinze	十五
J'ai 15 ans	我15岁。
avril	四月
Mon anniversaire c'est le 2 avril	我的生日是4月2号。
lycéenne	高中生
Je suis lycéenne	我是高中生。
Je suis lycéenne au lycée Ganquan	我在甘泉中学上高中。
Le lycée en France	法国的高中
née	动词 “naître”(出生)的过去分词形式,通常用于女性
J'habite à Shanghaï et j'y suis née	我住在上海,我在那里出生。
shanghaïen	上海话/shang ga yien/
A la maison, on parle le shanghaïen	在家里,我们说上海话。
Je n'aime pas le sport	我不喜欢运动。
peindre	“画;描绘;粉刷”
dessiner	“画,绘制”,尤指用铅笔、钢笔等线条勾勒,与 “peindre”(侧重用颜料画)有所不同
j'aime peindre et dessiner	我喜欢画画。
personnes	人们(复数)
fleurs	花(复数)
J'aime peindre et dessiner des personnes et des fleurs	我喜欢画人和花。
ciné	电影院
cinéma	电影院
J'aime aller au musée et au ciné	我喜欢去博物馆和电影院。
détester	讨厌
maths	数学
Je déteste les maths	我讨厌数学。
physique	物理
Mais j'aime la physique	但我喜欢物理。
Il en reste 15	还剩15个。
anniversaire	生日
janvier	一月
février	二月
mars	三月
mai	五月
juin	六月
juillet	七月
août	八月
septembre	九月
octobre	十月
novembre	十一月
décembre	十二月
lycée	高中
je suis en seconde	我在读高一。
naître	出生
aussi	也
J'aime aussi les cours de français	我也喜欢法语课。
chez moi	在我家
On est	人称代词“on”(我们)的现在时第一人称单数形式
On est six chez moi	我家有六口人。
Ma grand-mère maternelle	我的外祖母。
et mon grand-père paternel	和我的爷爷。
ma grand-mère paternelle	我的奶奶。
ma mère	我的母亲
mon père et moi	我的父亲和我
grand-mère maternelle	外祖母
grand-père maternel	外祖父
grand-mère paternelle	奶奶
grand-père paternel	爷爷
Ma mère a quarante et un ans	我母亲41岁。
Mon père est ingénieur	我父亲是工程师。
Ma mère est informaticienne	我母亲是计算机专家。
Tous les deux travaillent beaucoup	他们两个都工作很忙。
plus	更
Mon père est le plus sévère	我父亲最严格。
Je parle bien anglais	我英语说得很好。
et un peu français	和一点法语。
apprendre	学习
J'apprends le français	我在学法语。
Tu apprends le français	你在学法语。
Il apprend le français	他在学法语。
Elle apprend le français	她在学法语。
Nous apprenons le français	我们在学法语。
Vous apprenez le français	你们在学法语。
Ils apprennent le français	他们在学法语。
parce que	因为(引导原因状语从句)
voudrais	想要(vouloir的条件式第一人称单数形式)
faire	做
études	学习(复数)
J'apprends le français parce que je voudrais faire mes études en France	我在学法语,因为我想在法国学习。
Emmanuel	埃马纽埃尔
Le 8 février	"2月8号"
C'est mon anniversaire	这是我的生日。
soixante-deux	六十二
professeur	教师
J'étais professeur	我是老师。
maternelle	“母亲的”“母性的”
paternelle	“父亲的”“父性的”
ingénieur	工程师(男性)
informaticienne	计算机专家(女性)
tous	所有
Tous les deux	他们两个
sévère	严格
Je vais avoir 62 ans	我62岁了。
étais	是(être的过去式第一人称单数形式)
maintenant	现在
retraite	退休(名词)
et maintenant je suis à la retraite	现在我退休了。
tes	你的(复数)
grands-parents	祖父母
tes grands-parents aussi	你的祖父母也是。
soixante	六十
soixante-dix	七十
quatre-vingts	八十
J'habite à Paris	我住在巴黎。
mois	月(复数)
un mois	一个月
voyagé	旅行(法语动词 “voyager” 的过去分词)
J'ai habité	我曾经住过(过去完成时)
J'ai habité à Shanghaï pendant 11 mois en 2018	"2018年我在上海住了11个月。"
La seconde   高一
La première  高二
Je suis en la seconde  我在读高一。
Elle est en la terminale  她在读高三。
J'ai beaucoup voyagé	我旅行了很多。
voulais	想要(vouloir的过去式第一人称单数形式)
pour	为了(引导目的状语从句)
J'ai des amis en Chine	我在中国有朋友。
La terminale  高三
vivre	生活
vivre un peu en Chine	在中国生活一段时间
mieux	更好(bien的比较级)
connaître	认识(动词)
et je voulais vivre un peu en Chine pour mieux connaître la Chine	我想在中国生活一段时间,以便更好地了解中国。
je suis allé à Shanghaï	我去了上海。
vais	去(aller的现在式第一人称单数形式)
Je vais	“我将要” “aller + 动词原形” 构成最近将来时,表示即将或打算做某事。
présenter	介绍(动词)
Je vais te présenter le cours	我给你介绍一下这门课。
Pourquoi tu prends des cours avec moi	你为什么跟我上课?
Je ne parle pas très bien français	我的法语说得不太好。
partie	部分(名词)
En deux parties	分两部分
première	第一(形容词)
1ère partie	第一部分
nouvelles	新闻(复数)
les nouvelles	新闻
Tu me dis 2 nouvelles	你告诉我两个新闻。
Je te dis 2 nouvelles	我告诉你两个新闻。
une fois	一次(f)
Cette semaine je suis allé au cinéma 4 fois	这周我去了4次电影院。
roi	国王
Je suis le roi en janvier	我是一月的国王。
un gâteau spécial	一种特别的蛋糕
des	一些(复数)(de + les = des)
la galette des rois	国王蛋糕
En France, en janvier, on mange un gâteau spécial qui s'appelle la galette des rois	在法国,一月份,我们吃一种特别的蛋糕,叫做国王蛋糕。
Tu as déjà mangé de la galette des rois	你吃过国王蛋糕了吗?
dis	告诉(dire的现在式第二人称单数形式)
allée	去(aller的过去分词,女性)
Je suis allée	我去了(aller的过去分词,女性)
fois	次(复数)(名词)(f)
sais	知道(savoir的现在式第二人称单数形式)
Tu sais pourquoi	你知道为什么吗?
on mange	人们吃(第三人称单数)
qui s'appelle la galette des rois	关系从句,用来修饰先行词 “gâteau”。“qui” 是关系代词,在从句中作主语,指代前面的 “gâteau”
galette	蛋糕(通常指一种扁平的饼状食物)
déjà	已经
mangé	吃(manger的过去分词)(与 “as” 一起构成复合过去时,表示 “吃过” 。)
Tu as déjà mangé	你已经吃过(“avoir déjà + 过去分词” 构成复合过去时的一种形式,“déjà” 表示 “已经” )
maman	妈妈(名词)
On travaille un peu	我们有点工作。
si	是否,连接 “我不知道” 的内容
que	连接词,引导宾语从句(引出 “你知道” 的具体内容)
un examen de français	一次法语考试
en mai 2025	在2025年5月
je ne sais pas si tu sais que tu vas passer un examen de français en mai 2025	我不知道你是否知道你将在2025年5月参加法语考试。
Comment s'appelle l'examen	这次考试叫什么名字?
DELF A2	法语语言能力考试A2级
Les nouvelles de cette semaine	本周新闻
un film américain	一部美国电影
J'ai vu un film américain chez moi	我在家看了一部美国电影。
acteurs	演员(复数)
C'est un film français mais avec des acteurs américains	这是一部法国电影,但是演员是美国人。
La réalisatrice est française et l'argent aussi	导演是法国人,资金也是。
ça fait peur ce film	这部电影很吓人。
Je suis maintenant en vacances d'hiver	我现在放寒假。
être en vacances	放假
Je suis très contente	我很高兴。
tu vas faire	你将要做(“aller + 动词原形” 构成最近将来时,表示即将或打算做某事;“faire” 是动词原形,意为 “做” )
Je vais avoir des cours de maths, de français et de physique	我将要上数学、法语和物理课。
Je vais voyager avec mes grands-parents	我将和我的祖父母一起旅行。
On ne sait pas encore	我们还不知道。
Tes parents restent à Shanghaï	你的父母在上海。
Camille, la leçon est terminée	卡米尔,课程结束了。
Ton nom de famille en chinois c'est Ji	你的中文姓氏是吉。
Ton prénom chinois c'est Lichen	你的中文名字是李晨。
Tu as un prénom français c'est Camille	你有一个法国名字,叫卡米尔。
Se présenter	介绍自己
se présenter en français	用法语介绍自己
Présenter le cours	介绍课程(Présenter + le + 名词,表示 “介绍某个东西” )
Où est-ce que tu as appris le français	你在哪里学的法语?
J'ai appris le français au lycée Ganquan	我在甘泉中学学的法语。
peux	能(pouvoir的现在式第一人称单数形式)
Tu peux en acheter à Shanghai	你可以在上海买到。(en:代替前面提到的 “galette des rois” 中的部分内容,作宾语。)
Maman va acheter une galette	妈妈要买一个蛋糕。(“aller + 动词原形” 构成最近将来时,表示即将或打算做某事。)
vu	看见(voir的过去分词)
réalisatrice	导演(女性)
l'argent	钱,资金(名词)
fait peur	吓人(动词 “faire”(做)和名词 “peur”(恐惧)构成动词短语,表示 “吓人” )
hiver	冬天
d'hiver	冬季的(“de” 在这里表示所属关系)
Tu es contente	你高兴吗?
Qu'est-ce que tu vas faire pendant les vacances	你放假时要做什么?
Vous allez aller où	你们要去哪里?
encore	还(副词)
restent	停留,留下;保持(rester的第三人称复数形式)
terminée	结束了(过去分词)(与 “la leçon” 一起构成动词短语,表示 “课程结束了” )
appris	学习(apprendre的过去分词)
Cette année tu apprends le français	今年你在学法语。
Je suis en seconde au lycée Ganquan	我在甘泉中学读高一。
Est-ce que tu aimes ça le français au lycée	你喜欢在学校学法语吗?
premier	第一(形容词)(1er)
Ce cours c'est le 1er cours	这是第一节课。
l'on	人称代词“on”(我们)
va faire	将要做(“aller + 动词原形” 构成最近将来时,表示即将要做的动作;“faire” 是动词原形,意为 “做” )
Qu'est-ce que l'on va faire	我们要做什么?
Ta mère est en cours avec nous	你母亲和我们一起在上课(“être en cours” 表示 “在上课” )
te	你(间接宾语人称代词)表示动作 “présenter(介绍)” 的对象。
allé	去(aller的过去分词)
au	在; 到(à + le = au)
côté	旁,侧n.m.通常用来表示物体的侧面或与某事物的关系。
Il habite à côté	他住在旁边。
À côté de la table	在桌子旁边。
cuillère	勺,匙n.f.
Il est devant moi	他在我面前。
droite	右面,右边,右方
Le café est à droite du cinéma	咖啡馆在电影院的右边。
étagère	格,隔板,架子;多层架子n.f.
fauteuil	扶手椅n.m.
fenêtre	窗户;窗子,窗户,玻璃窗n.f.
fleur	“花”。它是一个阴性名词
gauche	左边,左面n.f.
En Angleterre le voitures roulent à gauche	在英国,汽车靠左行驶。
Anna est à gauche de Sophie	安娜在索菲的左边
Il y a une table à côté de la chaise	椅子旁边有一张桌子
meuble	家具n.m.
mur	墙壁n.m
objet	物体;物品,东西n.m.
ordinateur	电脑n.m.
pièce	房间n.f.
porte	戴,带,穿;门n.f.
que	什么pron.interr.
sac	包n.m.
Le chat est sous la table	猫在桌子下面。
Le livre est sur l'étagère	书在书架上。
voilà	这就是prep;看,在这里
le vase	花瓶n.m.
Il y a des fleurs dans le vase	花瓶里有花
sur	在..上面prep=On
devant	在......前面prep
contre	紧挨着
à gauche de	在左边
à droite de	在右边
à côté de	在...的旁边=nextto
Elle est à côté de lui	她在他的旁边
autre	另一个的,别的,另外的adj
des baskets	篮球鞋,运动鞋(一般用复数)n.f.
bleu	蓝色的adj,阳性单数
bleue	蓝色的adj,阴性单数
blond	金色的,金色头发
blonde	金色的,金色头发(阴性单数)
brune	棕色的(阴性)
brun	棕色的
chaussure	鞋;鞋子,靴n.f.
chemise	男式衬衫n.f.
pendant	在...期间
roulent	行驶(动词“rouler”的第三人称复数形式)
Vendredi	(星期五)
Vendredi 24 janvier 2025	“2025 年 1 月 24 日,星期五”
Il en reste 14	还剩下 14 个
Je vais te présenter le DELF A2	我将向你介绍 DELF A2(法语等级考试)
C'est un examen de français	这是一项法语考试。
4 parties   "4部分"
écouter	听
lire	读
écrire	写(ECRIRE)
parler	说
Regarder les examens blancs,il y en a 4	看看这些空白试卷,有 4 个
choisir	选择(原形)
Je choisis un sujet	我选择一个主题(题目)
Tu choisis un sujet	你选择一个主题(题目)
Il choisit un sujet	他选择一个主题(题目)
Nous choisissons un sujet	我们选择一个主题(题目)
Vous choisissez un sujet	你们选择一个主题(题目)
Ils choisissent un sujet	他们选择一个主题(题目)
exprimez-vous	表达你们自己
sur	关于;在......上
Vous vous exprimez sur le sujet	你们表达关于这个主题的看法
L'examinateur	考官(阳性名词)
pouvoir	能够(原形)
ensuite	然后,接着
poser des questions	提出问题
SUJET 1	主题 1
Les saisons	季节(阴性名词)
En France, il y a 4 saisons	在法国,有 4 个季节
L'été	夏天(阳性名词)
L'automne	秋天(阳性名词)
L'hiver	冬天(阳性名词)
préférée	最喜欢的(阴性形容词)
préféré	最喜欢的(阳性形容词)
Quelle est votre saison préférée	“您最喜欢的季节是哪个?”
Pourquoi	为什么?
Je fais du sport en général	通常我做运动
Que faites-vous en général pendant cette saison	通常在这个季节你们做什么?
Ma saison préférée c'est l'automne	我最喜欢的季节是秋天
cool	酷(形容词)
le temps qu'il fait	“它所呈现的天气”(“qu'il fait” 是一个关系从句,用来修饰 “le temps”)
en automne	在秋天
C'est cool parce que le temps qu'il fait en automne à Shanghai est agréable	这很棒,因为上海秋天的天气很宜人。
trop	副词,意为 “太,过于”
exprimer	表达(原形)
poser	提出(原形)
complémentaires	补充的
L'examinateur peut ensuite vous poser des questions complémentaires	考官随后可能会向你提出一些补充性问题
Le printemps	春天(阳性名词)
en général	通常(副词),作状语
agréable	“宜人的、舒适的”(形容词)
chaud	热的(形容词)
Il ne fait pas trop chaud	“天气不是太热”
froid	冷的(形容词)
il ne fait pas trop froid	“天气不是太冷”
il ne pleut pas beaucoup en automne	“秋天不常下雨”
Je ramasse	我捡起(第一人称单数)
feuilles	树叶(阴性名词)
Je ramasse les feuilles en automne et j'aime ça	我在秋天捡树叶,而且我喜欢这样做(ça:指示代词,指代前面提到的 “ramasse les feuilles en automne(在秋天捡树叶)” 这件事,作 “aime” 的宾语 )
SUJET 2	主题 2
L'habitat	阳性名词,居住环境
Comment est votre chambre	“你的房间怎么样?”
Où est-elle dans la maison	“它在房子里的哪里?”
Qu'est-ce qu'il y a dedans	“里面有什么?”
décorée	装饰的(过去分词)
Comment est-elle décorée	“它(阴性)是如何装饰的?”(“être + 过去分词” 的被动语态结构中,表示 “被装饰”   )
J'habite dans un appartement à Shanghai, j'ai ma chambre.	我住在上海的一个公寓里,我有自己的房间。
Ma chambre est petite	我的房间很小
Il y a un lit, un bureau, une lampe, deux étagères, une chaise, deux fenêtres, un ordinateur.	我的房间里有一张床,一张书桌,一盏灯,两个架子,一把椅子,两个窗户,一台电脑。
canapé	沙发(阳性名词)
Il y a aussi un canapé	还有一张沙发。
J'aime bien ma chambre	我很喜欢我的房间。
J'aime bien voyager	我很喜欢旅行。
En Chine, j'ai voyagé à Pékin	在中国,我去过北京。
Thaïlande	泰国(阴性名词)
Japon	日本(阳性名词)
A l'étranger, j'ai voyagé en Thaïlande, en Corée, au Japon	在国外,我去过泰国,韩国,日本。
J'aimerais voyager en France	我想去法国旅行。
Je vais bien	我很好
aller bien	意为“身体健康,情况良好”
mal	是副词,意思是“不好”或“糟糕”。
aller mal	意为“身体不舒服,情况不好”
Est-ce que tes parents vont bien	你父母身体好吗?
Mes parents vont bien	我父母身体好。
beau	形容词,意为“美丽的,漂亮的”;在这里指“天气好”
Est-ce qu'il fait beau à Shanghai	上海天气好吗?
Oui, il fait beau à Shanghai	是的,上海天气好。
Non, il ne fait pas beau à Shanghai	不,上海天气不好。
Est-ce qu'il fait froid à Shanghai	上海天气冷吗?
ça va, il ne fait pas trop froid à Shanghai	还好,上海天气不是太冷。
Non, il ne pleut pas à Shanghai	不,上海不下雨。
Non, il y a une tempête à Paris	不,巴黎有暴风雨。
un peu	副词,意为“一点儿”
oui, il pleut à Paris	是的,巴黎下雨。
ramasser	捡起(动词)
dedans	在里面(副词)
décorer	装饰(动词原形)
Corée	韩国(阴性名词)
aimerais	是动词 aimer(喜欢)的条件式现在时,表示一种愿望或礼貌语气,翻译为“想”或“希望”。(原形:aimer)
Est-ce qu'il pleut à Shanghai	上海下雨吗?
tempête	意为“暴风雨”;风暴(阴性名词)
Je fais	我做(第一人称单数)
Qu'est-ce que tu as fait aujourd'hui	你今天做了什么?
un cours de maths et un cours de physique	一节数学课和一节物理课
c'est tout	就这些
j'ai aussi fait mes devoirs	我还做了作业
faire ses devoirs	做作业
Est-ce que tu es sortie aujourd'hui	你今天出去了吗?
sortir	出去 出门
Je sors	我出去(第一人称单数)
Tu sors	你出去
Il sort	他出去
Nous sortons	我们出去
Vous sortez	你们出去
Ils sortent	他们出去
restée	是动词 rester(呆,停留)的过去分词。由于主语是女性单数形式,所以过去分词 resté 变为 restée,表示女性主语。
je suis restée à la maison	我呆在家里(第一人称单数)
A Paris, il est 13h10	巴黎现在是13点10分"treize heures dix"
Je suis sorti aujourd'hui	我今天出去了
Je suis allé faire du sport	我去做运动了
Je suis allé au cinéma à 10h15	我10点15分去看电影"dix heures quinze"
Mes parents ont travaillé aujourd'hui	我父母今天工作了
toute	副词,意为“整个”(toute la journée:整天)
Ils étaient à la maison toute la journée	他们一整天都在家
est sorti	是动词 sortir(出去)的过去分词形式,使用 être 作为助动词。
Mon père est sorti	我父亲出去了
Ma mère est allée à l'hôpital	我母亲去医院了
Ma grand-mère est malade	我奶奶生病了
Ma grand-mère a mal à la tête	我奶奶头疼
avoir mal à la tête	头疼
dents	是“牙齿”(阴性名词)
avoir mal aux dents	牙疼
ventre	是“肚子”(阳性名词)
avoir mal au ventre	肚子疼
je suis allée deux fois à l'hôpital	我去了两次医院
j'avais des problèmes de peau	我有皮肤问题
ça va maintenant	现在好了吗?
avoir des allergies	过敏(des 是不定冠词的复数形式,表示一些)
mardi, je suis sortie avec mes trois amies	星期二,我和我的三个朋友一起出去。
où est-ce que vous êtes allée	你们去哪里了?
faire du shopping	逛街购物
Tu as acheté quelque chose	你买了什么?
sortie	是动词 sortir(出去)的复合过去时形式
Tu es sortie à quelle heure mardi	星期二你几点出去的?
devoirs	作业(阳性名词)
ses	是 il/elle(他/她)的所有格形容词,表示“他的/她的/它的”。
Ils étaient	是动词 être(是)的 第三人称复数 未完成过去时(imparfait)变位,表示“他们在...”。
la tête	是“头”(阴性名词)
peau	皮肤(阴性)
J'ai la peau douce	我的皮肤很嫩
j'ai acheté une glace	我买了一个冰淇淋
Je suis sortie à 13h30	我13点30分出去的 "treize heures trente"
tu es rentrée à 17h00	你17点回来的"dix-sept heures"
le nouvel an chinois	:表示“中国新年”,nouvel an 是“新年”,chinois 表示“中文的,或中国的”。
les chinois	:表示“那些中国人”,les 是定冠词复数形式,chinois 是形容词,也可以作为名词,指代“中国人”。
Pour fêter le nouvel an chinois, les chinois qui vivent à Paris on mis des lanternes	为了庆祝中国新年,住在巴黎的中国人挂了灯笼。
Le nouvel an chinois	春节
C'est bientôt	:表示“快到了”,bientôt 是副词,表示“很快,马上”。
C'est bientôt, le nouvel an chinois	很快就是中国新年了。
C'est quand	是什么时候?
Le nouvel an chinois, c'est le mardi 28 janvier 2025	中国新年是2025年1月28日星期二。
un serpent	一条蛇(阳性名词)
Moi je suis lapin et toi	我是兔子,你呢?
Camille est bœuf	卡米尔是牛
quartier chinois	:表示“华人区”,quartier 是名词,表示“区,街区”,chinois 是形容词,表示“中国的”。
Qu'est-ce que l'on fait dans le quartier chinois de Belleville	在贝尔维尔的中国区我们做什么?
on va faire les courses	我们去买东西
on va au restaurant	我们去餐馆
la danse des lions	:表示“舞狮表演”,danse 是“舞蹈”的名词,des lions 是“狮子们”的复数形式。
Samedi, il y a la danse des lions à Belleville	星期六,在贝尔维尔有舞狮表演。
Tu aimes ça la danse des lions	你喜欢舞狮表演吗?
qui dansent	:表示“跳舞”,qui 是关系代词,指代“女孩”,dansent 是动词 danser(跳舞)的第三人称复数形式。
Est-ce qu'il y a des filles qui dansent la danse des lions	有没有女孩子在跳舞?
mes nouvelles	:表示“我的消息”,mes 是物主代词,表示“我的”,nouvelles 是阴性名词,表示“消息”。
Est-ce qu'il y a des questions sur mes nouvelles	有关于我的消息的问题吗?
présenter	介绍(动词); 介绍(原形)
parce que	因为(引导原因状语从句); 因为(连词)
J'apprends le français parce que je voudrais faire mes études en France	我在学法语,因为我想在法国学习。; 我学习法语是因为我想在法国读书。
Pour fêter	:表示“为了庆祝”,pour 是介词,表示“为了”,fêter 是动词 (庆祝)的原形。
qui vivent à Paris	:表示“住在巴黎的”,qui 是关系代词,vivent 是动词 vivre(生活,居住)的第三人称复数形式,表示“他们生活”。
mettre	:是动词(放置,挂)的原形。
ont mis	:是动词 mettre(放置,挂)的复合过去时形式,使用 avoir 作为助动词,表示“他们放了”。
des lanternes	:表示“灯笼”,des 是不定冠词的复数形式,表示一些,lanternes 是名词的复数形式。
L'année du serpent	蛇年
lapin	兔子(阳性名词)
bœuf	牛(阳性名词)
quartier	街区(阳性名词)
J'habite près du 2e quartier chinois de Paris	我住在巴黎第二个中国区附近。deuxième 是形容词,表示“第二”。
pendant	在...期间; 在......期间
faire	做; 做(原形)
pleuvoir	下雨(动词); 下雨(动词原形)
Samedi 25 janvier 2025	“2025 年 1 月 25 日,星期六”
Le premier jour de l'année du serpent c'est quand	蛇年的第一天是在什么时候?
mercredi	星期三
Emmanuel c'est mercredi 29 janvier, le premier jour de l'année du serpent	“伊曼纽尔,1 月 29 日星期三,是蛇年的第一天”
Les Taiwanais mangent du lapin	台湾人吃兔肉
Le mardi 28 tu vas faire quoi	周二(28 号)你打算做什么?
soir	晚上
Le soir, je vais manger avec ma famille	晚上,我要和家人一起吃饭。
Le mercredi 29 tu vas faire quoi	"29 号星期三你打算做什么?"
Je vais sûrement aller au cinéma avec ma mère et mon père	我肯定会和我的爸爸妈妈一起去看电影。
Pour le nouvel an, tu as de l'argent hongbao	过年的时候,你有没有钱(红包)?
Des vêtements	“一些衣服”(vêtement 是阳性名词)
Il était une fois	“从前”“很久很久以前”=Once upon a time
il y a très longtemps	“很久以前”
une petite fille qui vivait dans un village	一个住在村子里的小女孩(qui:关系代词,引导定语从句)
aimaient	:动词 “aimer”(喜爱,爱)的第三人称复数未完成过去时形式,意为 “她们喜爱” ,表示过去习惯性、持续性的动作,即她的母亲和祖母过去一直很疼爱她。
Sa mère et sa grand-mère l'aimaient beaucoup	她的母亲和祖母非常疼爱她
donner	给(动词)
chaperon	:阳性名词,常见意思为 “兜帽” 。
de couleur	:短语,意为 “...... 颜色的” ,“de” 在这里表示性质、特征。(阴性名词)
Un jour, sa grand-mère lui a donné un petit chaperon de couleur rouge	一天,她的祖母给了她一顶红色的小兜帽
monde	世人;众人;人们(阳性名词)
tout le monde	:短语,意为 “所有人,大家” 。
le Petit Chaperon rouge	专有名词 “小红帽” ,首字母大写
Le chaperon lui allait si bien que tout le monde appelait la petite fille le Petit Chaperon rouge	这顶小兜帽她戴着非常合适,以至于大家都叫这个小女孩小红帽
a fait	:“faire”(做,制作)的直陈式现在完成时第三人称单数变位形式,“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“fait” 是 “faire” 的过去分词,合起来表示 “做了” 。
Un beau matin de printemps, sa mère a fait une galette et lui a dit	在一个美好的春日清晨,她母亲做了一张煎饼,并对她说:
malade	:形容词,意为 “生病的” ,在句中作表语,描述主语 “Grand - mère” 处于生病的状态。
Grand-mère est malade	祖母 / 外祖母生病了
cette galette	这个煎饼(阴性名词,常见意思为 “煎饼,薄饼” 。)
beurre	:阳性名词,常见意思为 “黄油” 。
Apporte-lui cette galette et ce petit pot de beurre	把这个煎饼和这一小罐黄油给她带去
est partie chez sa grand-mère	离开去她祖母家(“partir”(出发,动身)的复合过去时第三人称单数形式,出发这个动作在过去已经完成)
habitait	:动词 “habiter”(居住)的第三人称单数未完成过去时变位形式,表示过去持续的居住状态,即她祖母过去一直居住的状态。
Alors le Petit Chaperon rouge est partie chez sa grand-mère qui habitait un peu loin	于是小红帽出发去了住在有点远地方的祖母家。
Taiwanais	台湾人; 台湾的
sûrement	肯定地,一定地(adv)
nouvel an chinois	中国新年(“nouvel” 是 “nouveau”(新的)修饰以元音或哑音 h 开头的阳性单数名词时的形式)
Pour le nouvel an	过年的时候(pour是介词,此处表时间或对象)
de l'argent	金钱(阳性名词)
longtemps	副词,意思是 “长久地,长时间地”
vivait	:动词 “vivre”(生活,居住)的第三人称单数未完成过去时变位形式,表示过去持续进行的动作或过去的状态,这里指小女孩过去居住的状态。
a donné	动词 “donner”(给)的直陈式现在完成时第三人称单数变位形式,“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“donné” 是 “donner” 的过去分词,二者构成现在完成时,表示过去发生并完成的动作
allait	:动词 “aller” 的第三人称单数未完成过去时变位。“aller à qn” 有 “适合某人” 的意思 ,这里 “allait” 表示 “适合” 。
si... que	:固定结构,引导结果状语从句,“si” 后接形容词或副词,“que” 引导结果,意为 “如此...... 以至于” 。
appelait	:动词 “appeler”(称呼,叫)的第三人称单数未完成过去时变位,意为 “称呼,叫” ,表示过去习惯性的动作。
printemps	:阳性名词,意为 “春天” 。
a dit	:“dire”(说,讲)的直陈式现在完成时第三人称单数变位形式,“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“dit” 是 “dire” 的过去分词,合起来表示 “说了” 。
Apporte	:动词 “apporter”(带来,带去)的第二人称单数命令式形式,意为 “带去;拿来” ,表示命令或请求对方做某事。
ce petit pot	这一小罐(阳性名词,常见意思为 “罐子” )
a rencontré	:“rencontrer”(遇见,碰到)的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“rencontré” 是 “rencontrer” 的过去分词,表明小红帽遇到大灰狼这个动作在过去已经完成。
Monsieur le Loup	大灰狼先生
Pour aller chez sa grand-mère, le Petit Chaperon rouge devait traverser la forêt et le Petit Chaperon rouge a rencontré Monsieur le Loup	为了去祖母家,小红帽必须穿过森林,并且小红帽遇到了大灰狼先生。
noir	:形容词,意为 “黑色的” ,修饰阳性单数名词时用此形式。
Le loup était tout noir	这只狼全身乌黑。
Pour aller	:“pour” 是介词,此处表示目的,意为 “为了”;“aller” 是动词原形,意为 “去”,“pour aller” 即 “为了去......” 。
devait	:动词 “devoir” 的第三人称单数未完成过去时形式。“devoir” 常见含义有 “应该;必须”,这里 “devait” 表示小红帽过去必须做某事,带有过去的一种必要性。
traverser	:动词原形,意为 “穿过,穿越”,在句中作 “devoir” 的宾语,即小红帽必须要做的动作。
rencontrer	遇见,碰到(动词)
le Loup	:“le” 是定冠词,用于修饰阳性名词;“loup” 是阳性名词,意为 “狼”,“le loup” 即 “狼” 。
œil	:阳性名词,意为 “眼睛” ,复数形式为 “yeux” 。
les yeux	:“les” 是定冠词复数形式,“yeux” 是阳性名词 “œil”(眼睛)的复数形式,“les yeux” 即 “眼睛”。
Il avait les yeux jaunes et il avait l'air très méchant	它有着黄色的眼睛,而且看起来十分凶恶。
voulait	:动词 “vouloir”(想要)的第三人称单数未完成过去时形式,表明狼过去的想法,即 “想要”。
avait peur	:“avoir peur” 是固定短语,意为 “害怕”,“avait” 是 “avoir” 的第三人称单数未完成过去时形式,此句表示狼过去害怕的状态。
Le loup voulait manger la petite fille mais, comme il y avait des bûcherons, le loup avait peur	这只狼想吃掉这个小女孩,但是,因为有伐木工在,狼感到害怕。
elle allait	:动词 “aller”(去;走)的第三人称单数未完成过去时变位形式,在从句中表示小红帽过去打算去的动作,“elle allait” 表示 “她要去”。
dangereux	:形容词,意为 “危险的”,在从句中作表语,描述 “和狼说话” 这一行为的性质。
La petite fille ne savait pas que c'est dangereux de parler à un loup	小女孩不知道和狼说话是危险的。(que:引导宾语从句,无实际意义)
Elle lui a répondu	她回答了他:
Je vais voir ma grand-mère	我要去看望我的祖母 / 外祖母
apporte	:动词 “apporter” 的第一人称单数直陈式现在时变位,意为 “带来;带去”,在句中作谓语,表示 “我” 正在进行的动作。
Je lui apporte une galette et un petit pot de beurre	我给她带一张煎饼和一小罐黄油。
Est-ce que ta grand-mère habite loin d'ici	你祖母住得离这儿远吗??
Oui, c'est très loin	是的,离这儿很远。
dire	说(动词)
Eh bien, dit le loup, moi aussi je veux aller voir ta grand-mère	“好吧,” 狼说,“我也想去看望你的祖母。”
Prends ce chemin	你走这条路!(“prendre”(拿;走)的第二人称单数命令式形式,表示命令或请求对方做某事)
l'autre	:“l'” 是定冠词 “le” 与元音开头的 “autre” 的缩合形式,“autre” 作形容词时,意为 “别的,其他的”,“l'autre chemin” 表示 “另一条路” 。
Moi, je prends l'autre chemin	我呢,我走另一条路。
est parti	:“partir”(出发,动身)的复合过去时第三人称单数形式。“est” 是助动词 être 的第三人称单数变位,“parti” 是 “partir” 的过去分词,表明狼 “出发” 这一动作在过去已经完成。
Le loup est parti et a couru aussi vite que possible	狼出发了,并且以最快的速度奔跑
le plus long	:“long” 是形容词 “长的”,“le plus” 是最高级形式,“le plus long” 表示 “最长的”,用来修饰 “le chemin”,表明小女孩选择的路的特征。
La petite fille a pris le chemin le plus long	小女孩选了最长的那条路。
très vite	:“très” 是副词,意为 “非常”;“vite” 也是副词,意为 “快地”,“très vite” 一起修饰动词 “marchait”,表示程度,即 “非常快”。
elle écoutait les oiseaux	:“écouter” 意为 “听”,“oiseaux” 是 “oiseau”(鸟)的复数形式,“écoutait” 是 “écouter” 的未完成过去时第三人称单数变位,此句描述小女孩过去正在进行的动作,即 “她听鸟儿(唱歌)”。
elle cueillait des fleurs	:“cueillir” 意为 “采摘”,“des” 是不定冠词复数形式,“fleurs” 是 “fleur”(花)的复数形式,“cueillait” 是 “cueillir” 的未完成过去时第三人称单数变位,此句表示小女孩过去同时进行的另一个动作,即 “她采摘花”。
sur le chemin	:“sur” 是介词,意为 “在...... 上面”;“le chemin” 指 “路”,“sur le chemin” 表示 “在路边”,说明采花的地点。
Elle ne marchait pas très vite parce qu'elle écoutait les oiseaux et puis elle cueillait des fleurs sur le chemin	她走得不是很快,因为她一边听鸟儿唱歌,一边在路边采花。
arriver	到达(动词)
est arrivé	:“arriver”(到达)的复合过去时第三人称单数形式。“est” 是助动词 être 的第三人称单数变位,“arrivé” 是 “arriver” 的过去分词,这里表示狼 “到达” 这一动作在过去已经完成。
avait l'air	:固定短语,“avoir l'air + 形容词” 表示 “看起来......”,这里 “avait” 同样是 “avoir” 的第三人称单数未完成过去时形式。
méchant	:形容词,意为 “凶恶的,恶意的”,描述狼看起来的样子。
comme	:在此处引导原因状语从句,意为 “因为”,说明狼害怕的原因。
bûcherons	:阳性名词 “bûcheron”(伐木工)的复数形式,意为 “伐木工们”。
a demandé	:“demander”(询问;要求)的直陈式现在完成时第三人称单数变位形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“demandé” 是 “demander” 的过去分词,表明 “询问” 这个动作在过去已经完成。
Il lui a demandé où elle allait	它(狼)问她(小红帽)要去哪里。
savait	:动词 “savoir”(知道)的第三人称单数未完成过去时形式,意为 “知道”,在句中作谓语,表示小女孩过去的认知状态。
de parler	:“de” 在这里引导不定式短语,“parler”(说话)是动词原形,“de parler” 表示 “说话” 这一动作,整个 “de parler à un loup” 是真正的主语,即 “和狼说话” 这件事。
voir	:动词原形,意思是 “看望;看见”,在句中作 “vais” 的补足语,表明 “去” 的目的。
dit le loup	:“dit” 是动词 “dire”(说)的第三人称单数直陈式现在时变位,“le loup” 是主语 “狼”,这部分表示 “狼说”,在句中以插入语形式出现,表明话语的发出者。
ce chemin	这条路(“ce” 是指示代词,意为 “这个” ,修饰阳性名词 “chemin”(路))
a couru	:“courir”(跑)的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“couru” 是 “courir” 的过去分词,表示狼 “跑” 的动作在过去已经完成。
aussi vite que possible	:固定短语,意为 “尽可能快地” 。“aussi... que” 表示 “和...... 一样”,“vite” 是副词,意为 “快地”,“possible” 意为 “可能的”,整体用来修饰动词 “a couru”,描述狼奔跑的速度。
a pris	:“prendre” 的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“pris” 是 “prendre” 的过去分词,这里 “prendre” 表示 “选择;走(路)” 的意思,“a pris” 表明小女孩过去完成了 “选择(走)” 这个动作。
ne marchait pas	:“marcher” 意为 “行走,走路”,这里使用的是未完成过去时,描述过去持续进行的动作。意思是 “走得不快”。
oiseau	鸟(阳性名词)
et puis	:连词短语,意为 “并且,然后”,用于连接两个并列的动作或情况。
cueillir	:动词原形,意为 “采摘”
Bien sûr	:固定短语,意为 “当然”,在句首作状语,表明一种肯定的态度或理所当然的语气。
Bien sûr, le loup est arrivé le premier à la maison de la grand-mère	当然,狼第一个到达了祖母家。
Il a frappé, toc, toc	它敲了敲门:笃,笃。
Qui est là	“谁在那儿?”
a dit le loup	:“dit” 是动词 “dire”(说)的第三人称单数直陈式现在完成时变位,“le loup” 是主语 “狼”,这部分结构表明 “狼说”,正常语序为 “le loup a dit”,这里将 “a dit” 提前,以突出话语内容。
en imitant	:“en + 现在分词” 结构在句中作方式状语,“imiter” 意为 “模仿”,“en imitant” 表示 “通过模仿...... 的方式” 。
C'est votre petite fille, a dit le loup en imitant la voix du Petit Chaperon rouge	“是您的孙女呀。” 狼模仿小红帽的声音说道。(“du” 是 “de + le” 的缩合形式)
Je vous apporte un gâteau et un petit pot de beurre	我给您带来一块蛋糕和一小罐黄油。
Entre	:动词 “entrer”(进入)的第二人称单数命令式形式,在这里表示 “进来”,用于向对方发出进入的指令。
dit la grand-mère	:“dit” 是动词 “dire”(说)的第三人称单数直陈式现在时变位,“la grand - mère” 是主语 “祖母”,正常语序为 “la grand - mère dit”,这里将 “dit” 提前,突出说话的内容,即 “祖母说道”。
Entre ma petite , Entre , dit la grand-mère	进来,我的小宝贝!进来!祖母说道。
ouvrir	打开(动词)
a ouvert	:“ouvrir”(打开)的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“ouvert” 是 “ouvrir” 的过去分词,表明狼 “打开” 门这个动作在过去已经完成。
a sauté	:“sauter”(跳跃;扑向)的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“sauté” 是 “sauter” 的过去分词,这里表示狼 “扑向” 的动作已完成。
l'a mangée	:这里 “l'” 是直接宾语人称代词 “la” 的省音形式,指代 “la grand - mère”,“a mangée” 是 “manger”(吃)的直陈式现在完成时第三人称单数形式,“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“mangée” 是 “manger” 的过去分词,表明狼 “吃掉” 祖母这个动作已完成。整个部分表示 “把她(祖母)吃掉了”。
Le loup a ouvert la porte, il a sauté sur la grand-mère et l'a mangée	狼打开门,扑向祖母并把她吃掉了。
fermer	关闭(动词)
a fermé	:“fermer”(关闭)的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“fermé” 是 “fermer” 的过去分词,表明狼 “关闭” 门这一动作在过去已经完成。
il s'est couché	:“se coucher” 是代动词,意为 “躺下”。“s'” 是自反代词 “se” 的省音形式,与主语 “il” 配合;“est” 是助动词 être 的第三人称单数变位,“couché” 是 “se coucher” 的过去分词,构成代动词的复合过去时,表示狼 “躺下” 这一动作在过去完成。
Ensuite, il a fermé la porte, il s'est couché dans le lit de la grand-mère et a attendu le Petit Chaperon Rouge	随后,它关上了门,躺在床上,等着小红帽。
est arrivée	:“arriver”(到达)的复合过去时第三人称单数阴性形式。“est” 是助动词 être 的第三人称单数变位,“arrivée” 是 “arriver” 的过去分词,因主语 “le Petit Chaperon Rouge”(小红帽)为女性,所以过去分词用阴性形式,表明小红帽 “到达” 这一动作在过去已经完成。
Un peu après, le Petit Chaperon rouge est arrivée chez la grand-mère, a frappé à la porte, toc, toc	过了一会儿,小红帽来到了祖母家,她敲了敲门:笃,笃。
une grosse voix	:“une” 是不定冠词,修饰阴性名词 “voix”(声音),“grosse” 是形容词 “大的,粗的” ,修饰 “voix”,整体意思是 “一副粗嗓音” 。
Comme le loup avait une grosse voix, la petite fille a cru que sa grand-mère avait un rhume	由于狼的声音很粗,小女孩以为她祖母感冒了。(que:引导宾语从句,无实际意义,连接主句和从句。)
Elle a répondu	她回答道:
C'est votre petite fille, je vous apporte une galette et un petit pot de beurre	“是您的孙女呀,我给您带了一张煎饼和一小罐黄油。”
Le loup a répondu d'une voix douce	狼用温柔的声音回应道:
Entre ma petite,Entre	进来,我的小宝贝!进来!
Le Petit Chaperon rouge a ouvert la porte	小红帽打开了门。
sous la couverture	:“sous” 是介词,意为 “在...... 下面”;“la couverture” 是阴性名词,意为 “被子”,“sous la couverture” 表示 “在被子下面”,说明狼躲藏的位置。
Le loup s'est caché sous la couverture et lui a dit	狼藏在了被子下面,然后对她说:
te coucher	:“se coucher”(躺下)的动词不定式形式,“te” 是自反代词,与 “viens” 搭配,构成 “过来躺下” 的指令。
Pose la galette et le petit pot de beurre sur la table et viens te coucher avec moi	把煎饼和那一小罐黄油放在桌子上,然后过来和我一起躺下。
frapper	敲(动词)
imiter	模仿(动词)
la voix	:“la” 是定冠词,修饰阴性名词 “voix”(声音),“la voix” 即 “声音”。
sauter	跳(动词)
sauter sur	意思是 “扑向......”
Ensuite	:副词,意为 “随后,接着”,用于表示时间顺序,引出接下来发生的事情。
coucher	躺下(动词)
a attendu	:“attendre”(等待)的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“attendu” 是 “attendre” 的过去分词,表明狼 “等待” 小红帽这一动作在过去已经开始并持续。
Un peu après	:固定短语,意为 “过了一会儿”,在句中作时间状语,表明事件发生的时间顺序。
Comme	:连词,引导原因状语从句,意为 “因为,由于” ,说明主句中女孩产生错误认知的原因。
croire	相信(动词)
a cru	:“croire”(相信,认为)的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“cru” 是 “croire” 的过去分词,这里表示小女孩 “认为” 这一动作在过去完成。
avait un rhume	:“avait” 是 “avoir” 的直陈式未完成过去时第三人称单数变位,“un rhume”(感冒),“avait un rhume” 表示 “患感冒” ,在宾语从句中作谓语,描述祖母当时的状态。
d'une voix douce	:“de” 在这里表示方式,“une voix douce” 意为 “温柔的声音”,“d'une voix douce” 整体表示 “用温柔的声音”,作方式状语,说明狼回应时使用的声音特点。
s'est caché	:“se cacher” 是代动词,意为 “躲藏” 。“s'” 是自反代词 “se” 的省音形式,与主语 “le loup” 配合;“est” 是助动词 être 的第三人称单数变位,“caché” 是 “se cacher” 的过去分词,构成代动词的复合过去时,表示狼 “躲藏” 这一动作在过去完成。
couverture	被子(阴性名词)
viens	:动词 “venir”(来)的第二人称单数命令式,意为 “过来”,要求对方来到说话者所在之处。
déshabiller	脱衣服(动词)
Le Petit Chaperon rouge s'est déshabillée et s'est couchée	小红帽脱了衣服,然后躺了下来。
a trouvé	:“trouver”(发现;觉得)的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“trouvé” 是 “trouver” 的过去分词,表示 “发现” 这个动作在过去已经完成。
Elle a trouvé que sa grand-mère était un peu bizarre	她发现她祖母有点奇怪。(que:引导宾语从句,无实际意义)
Elle lui a dit	她对他 / 她(此处根据前文应指狼扮成的祖母)说道:
Grand-mère, vos bras sont très grands	奶奶,您的胳膊好粗壮啊。
C'est pour bien t'embrasser, ma petite fille	这是为了能好好抱抱你呀,我的小宝贝。
de grandes jambes	:“de” 在这里用于连接形容词和名词,当形容词置于名词前时,不定冠词 “une”“un”“des” 要变为 “de” ;“grandes” 是形容词 “grand” 的复数阴性形式,修饰复数阴性名词 “jambes”(腿),表示 “大的、长的”,所以 “de grandes jambes” 意思是 “长长的腿” 。
C'est pour courir vite, ma petite fille	这是为了能跑得快呀,我的小宝贝。
de grandes oreilles	:“de” 在这里的用法同前面提到的情况,当形容词置于名词前且名词为复数时,不定冠词 “des” 变为 “de”;“grandes” 是形容词 “grand” 的复数阴性形式,修饰复数阴性名词 “oreilles”(耳朵),表示 “大的”,所以 “de grandes oreilles” 就是 “大大的耳朵”。
Grand-mère, vous avez de grandes oreilles	奶奶,您的耳朵好大呀。
C'est pour bien t'entendre, ma petite fille	这是为了能清楚地听到你说话呀,我的小宝贝。
C'est pour te manger	这是为了吃掉你。
Il était une fois, il y a très longtemps, une petite fille qui vivait dans un village	从前,在很久很久以前,有一个小女孩住在一个村庄里。
un village	一个村庄(阳性名词)
J'habite dans une ville	我住在一个城市里。
appeler	是动词,常见含义有 “叫;称呼;打电话;呼唤” 等 。
quelqu'un	某人(不定代词)
appeler quelqu'un	叫某人(动词)
Moi, mon prénom c'est Emmanuel, les gens m'appellent Manu	我呢,我的名字是伊曼纽尔,大家都叫我马努。
un vêtement va bien à quelqu'un	某件衣服很适合某人
Cette robe va bien à ta sœur	(这条裙子很适合你妹妹。)
une galette	一块煎饼
un gâteau	一块蛋糕
être malade	生病
Ma maison est proche de l'école	(我的家离学校很近。)
Tu as peur des loups	你怕狼吗?
En Chine il y a des loups dans la nature	在中国有狼在大自然中吗?
la nature	大自然
En France il y en a	在法国有。(“en” 有特定的指代作用,它可以替代前文提及的名词,避免重复)
un œil	一只眼睛
des yeux	眼睛(复数)
Il a des yeux bleus	(他有一双蓝色的眼睛。)
un bûcheron c'est quelqu'un qui coupe les arbres dans la forêt	一名伐木工就是在森林里砍伐树木的人。
pour qui	:这是一个关系代词引导的结构,“pour” 是介词,“qui” 代替先行词 “gens”,在从句中作间接宾语,表示 “对于...... 的人”。
Il y a des gens pour qui c'est facile	有些人觉得这很容易。
un très bon accent	:“un” 是不定冠词,“très bon” 表示 “非常好的”,修饰名词 “accent”(口音),即 “非常好听的口音”。
s'est déshabillée	:“se déshabiller” 是代动词,意为 “脱衣服” 。“s'” 是自反代词 “se” 的省音形式,与主语配合;“est” 是助动词 être 的第三人称单数变位,“déshabillée” 是 “se déshabiller” 的过去分词,构成代动词的复合过去时,表示小红帽 “脱衣服” 这一动作在过去完成。由于主语是女性,过去分词用阴性形式。
bizarre	:形容词,意为 “奇怪的”,在宾语从句中作表语,描述祖母的状态。
bras	:名词,“胳膊” 的复数形式。
embrasser	:动词,“拥抱” 。
jambes	:名词,“腿” 的复数形式。
Grand-mère, vous avez de grandes jambes	奶奶,您的腿好长啊。
oreilles	:名词,“耳朵” 的复数形式。
entendre	:动词,意为 “听见,听到” 。
Grand-mère, vous avez de grandes dents	奶奶,您的牙齿好大呀。
Alors, le loup a mangé la petite fille	于是,狼吃掉了小女孩。
proche	近的(形容词)
des gens	:“一些人”,“des” 是不定冠词复数形式,修饰复数名词 “gens”(人)。
facile	容易的(形容词)
Camille a un très bon accent et une bonne prononciation	卡米尔有非常好听的口音和不错的发音。
1ère année, tu prononces bien le français	一年级同学,你法语发音很不错。
En Chine, j'ai voyagé à Pékin, Hangzhou, Suzhou, Taiwan, Hainan, Chonming	在中国,我去过北京,杭州,苏州,台湾,海南,崇明。
J'ai mangé dehors à midi	我中午在外面吃饭。
à la maison	在家里
Camille, aujourd'hui tu as mangé dehors ou à la maison	卡米尔,今天你是在外面吃的饭还是在家吃的?
du bœuf	牛肉
du pain	面包
J'ai mangé avec ma mère et mon père	我和我的母亲还有父亲一起吃了饭。
Les nouvelles de Camille	关于卡米尔的新闻
J'ai dessiné	:“dessiner”(绘画,画)的直陈式复合过去时第一人称单数形式。“J'ai” 是助动词 “avoir” 的第一人称单数变位,“dessiné” 是 “dessiner” 的过去分词,表明过去完成的 “画” 这个动作。
J'ai dessiné un homme	我画了一个男人。
aimait	是 “aimer”(喜欢)的直陈式未完成过去时第三人称单数形式
J'avais un élève qui aimait bien dessiner, il dessinait très très bien	我曾经有个学生很喜欢画画,他画得非常非常好。
Est-ce que tu dessines bien	你画画画得好吗?
Les nouvelles d'Emmanuel	关于伊曼纽尔的新闻
Un croissant noir à la crème	一个带奶油的黑羊角面包。
Il y a une nouvelle boulangerie à côté de moi	我家旁边新开了一家面包店。
Elle s'appelle Gonflé	它叫 “膨膨”(这里 Gonflé 根据字面意思 “膨胀的”,音译为 “膨膨”,具体需结合实际背景确定准确译名 )
Après le cours	:“après” 是介词,意为 “在...... 之后”,“le cours” 表示 “课程”,整体作时间状语,表明动作发生在课后。
Après le cours, je vais au cinéma pour voir un film français	课后,我去电影院看一部法国电影。
l'histoire	:“histoire” 表示 “故事” ,定冠词 “l'” 是 “le” 或 “la” 在以元音或哑音 h 开头的名词前的缩合形式,在这里特指这个特定的故事。
grands fils	: “孙子;外孙”
C'est l'histoire d'un père et de ses deux grands fils	这是一个关于一位父亲和他两个孙子的故事。
Sa femme est morte	他的妻子去世了。
Je pense	:“penser” 意为 “想;认为”,“Je” 是第一人称主格 “我” ,“pense” 是 “penser” 的直陈式现在时第一人称单数变位,即 “我认为”。
Je pense que c'est bien	我认为这很好。(引导宾语从句,无实际意义)
que tu es allée au cinéma	:这是一个关系从句,“que” 引导从句,无实际意义,“tu es allée” 是 “aller”(去)的直陈式复合过去时第二人称阴性单数形式,“aller” 在复合过去时中用助动词 “être”,过去分词 “allé” 要与主语 “tu”(你,女性)性数一致,变为 “allée”,表示 “你去了”,“au cinéma” 表示 “去电影院” 。
C'est quand la dernière fois que tu es allée au cinéma	你上次去电影院是什么时候?(que关系从句)
Il y a longtemps	很久以前
dehors	:副词,意为 “在外面”,在这里作地点状语,表明吃饭的地点。
un élève	:“一个学生”,“un” 为不定冠词,“élève” 表示 “学生”。
à la crème	是固定表达,意为 “带有奶油的” ,说明这个羊角面包内有奶油馅料。
la dernière fois	:“la” 是定冠词,“dernière” 是形容词 “最后的”,“fois” 是名词 “次数”,整体意思是 “最后一次” 。
air conditionné	空调(air  空气n.m.+conditionné  可调节的)
le bar	(这个酒吧)  酒吧n.m.
Bon week-end	周末愉快(bon  好adj.阳性+week-end  周末n.m.)
Bonne journée	祝你一天愉快(bonne  好adj.阴性+journée  白天n.f.)
Bonne semaine	祝你一周愉快(bonne  好adj.阴性+semaine  周n.f.)
Bonne année	新年快乐(bonne  好adj.阴性+année  年n.f.)
mer	大海n.f.
la carte de la France	法国地图
la différence	差别n.f.;不同n.f.
hélicoptère	直升飞机n.m.
île	岛n.f.
jour	日子,天n.m.
juste	正好adv.;恰巧
parfait	完美的adj.(阳性)
parfaite	完美的adj.阴性
partir	离开v.出发
Je pars	我出发了。
Tu pars	你出发了。
Il part	他出发了。
Elle part	她出发了。
Nous partons	我们出发了。
Vous partez	你们出发了。
Ils partent	他们出发了。
piscine	游泳池n.f.
On va à la piscine	我们去游泳池。
plage	海滩n.f.
On va à la plage	我们去海滩。
puis	然后adv.=ensuite
le restaurant	这个餐馆n.m.(俗语中简称resto)
resto	餐馆n.m.=restaurant
télévision	电视n.f.=une télé
ville	城市n.f.(特殊发音/il/;复数villes)
la ville de Paris	巴黎市
visiter	参观v.t.;访问v.游览
visiter la ville de Paris	参观巴黎市
visiter le musée du Louvre	参观卢浮宫
voyage	旅行n.m.旅程;旅途
agence de voyage	旅行社
week-end	周末n.m.
bien sûr	当然; 当然adv.loc.(bien  好adv.+sûr  确定的adj.)=of Course
Bon voyage	旅途愉快(bon  好adj.阳性+voyage  旅行n.m.)
Bonne route	一路平安(bonne  好adj.阴性+route  路n.f.)(route=road)
bord	边n.m.边缘;岸边
au bord de la mer	在海边(mer  大海n.f.)
au bord de la plage	在海滩边(plage  海滩n.f.)
carte	卡片n.f.;地图n.f.
un circuit	一条旅游线路(circuit  环形n.m.)
conceil	建议n.m.;劝告n.m.
réception	接待处n.f.
terrasse	阳台n.f.露台;晒台
ensuite	然后adv.接下来; 然后adv.=puis
Le premier jour,vous partez de Paris et vous arrivez à l'aéroport de Fort-de-France	第一天,你从巴黎出发,到达法兰西堡机场。
est	东
l'est de la ville	(城市的东部)
le sud de la France	(法国的南部)
ouest	西
l'ouest de l'Europe	(欧洲的西部)
nord	北
le nord de l'Amérique	(美洲的北部)
Là,vous prenez un bus jusqu'à votre hôtel, La Marina, à l'ouest de l'île	在那儿,您乘坐一辆公交车前往您位于岛屿西侧的酒店 —— 拉马里纳酒店。
la mer	大海
On est au bord de la mer	我们在海边吗?
Oui,c'est un hôtel à côté de la plage	是的,这是一家靠近海滩的酒店。
Votre chambre a une terrasse en face de la mer	你的房间有一个面朝大海的露台。
Et il y a une salle de bains dans la chambre	房间里有一个浴室?
Oui,bien sûr,monsieur	是的,当然,先生。
Une salle de bains,le téléphone,la télévision et l'air conditionné	一个浴室,电话,电视和空调。
une piscine	游泳池
Et, dan l'hôtel,vous avez deux bars, deux restaurants, des boutiques et une piscine	在酒店里,您有两个酒吧,两个餐厅,商店和一个游泳池。
Et on visite l'île aussi	我们也参观一下这个岛吧?
Oui,en hélicoptère	是的,乘直升机。
Visitez le musée Gauguin, à côté de votre hôtel	参观您酒店旁边的高更博物馆。
C'est très sympa	这太棒了!
au bord de	在......边上; 在......边缘
à côté de	在...的旁边=nextto; 在......旁边
C'est parfait	这太完美了。; 太完美了!
beau	形容词,意为“美丽的,漂亮的”;在这里指“天气好”; :形容词,意为 “美丽的,美好的”,修饰阳性单数名词时用此形式 ,修饰 “matin”,表示 “美好的清晨”。
galette	蛋糕(通常指一种扁平的饼状食物); :阴性名词,常见意思为 “煎饼,薄饼” 。
sud	南
une terrasse	露台
Vous allez aussi en bus à Fort-de-France et à Sainte-Luce au sud, à la montagne Pelée et à Saint-Pierre au nord	您也将乘坐公交车前往位于南部的法兰西堡和圣吕斯,以及位于北部的佩雷山和圣皮埃尔。
était	:动词 être 的第三人称单数未完成过去时变位,原形 être 意为 “是;存在”,était 在此处表示过去存在的状态,可理解为 “有” 。; :系动词 être 的第三人称单数未完成过去时变位,在句中表示过去的状态,可译为 “是” 。; :“être”(是)的直陈式未完成过去时第三人称单数形式,在宾语从句中作谓语,用于描述过去的状态。
parce que	因为(引导原因状语从句); 因为(连词); :连词短语,意为 “因为”,引导原因状语从句,说明小女孩走得不快的原因。
avait	:动词 “avoir” 的第三人称单数未完成过去时形式,“avoir” 常见意思为 “有”,此处表示狼过去拥有的特征。; :动词 “avoir” 的直陈式未完成过去时第三人称单数变位,意为 “有” 。这里 “avait une grosse voix” 表示狼 “有一副粗嗓音”
L'hiver	冬天(阳性名词)
Le printemps	春天(阳性名词)
L'été	夏天(阳性名词)
L'automne	秋天(阳性名词)
la forêt	:“la” 是定冠词,用于修饰阴性名词;“forêt” 是阴性名词,意为 “森林”,“la forêt” 即 “森林” 。
dessiner	“画,绘制”,尤指用铅笔、钢笔等线条勾勒,与 “peindre”(侧重用颜料画)有所不同
Tu fais	你做
Il fait	他做
Nous faisons	我们做
Vous faites	你们做
Ils font	他们做
fait	是动词 faire(做)的 过去分词,用于复合时态,表示“做了”。(原形:faire)
chose	事情,事物n.f.
couleur	颜色n.f.
d'accord	同意,赞同loc.adv.
Tu es d'accord	你同意吗?
Oui je suis d'accord	是的,我同意
grand	高大的adj阳性
grande	大;大的;大型的;伟大的;优秀的;高大的adj阴性
Un homme grand	身材高大的男人
Un grand homme	伟大的人
un jean	牛仔裤n.m.
leur	他们的,她们的,它们的
leurs	他们的,她们的,它们的
Je parle à lui	(我在和他说话。)
lunettes	眼镜,阴性复数名词
des lunettes	眼镜
noir	黑色的
noire	黑色的n.f.
pantalon	裤子;长裤n.m.
porter un pantalon	穿戴,佩戴v.t.
portrait-robot	模拟画像(警方综合搜捕对象的特征所制的)n.m.
rouge	红色的;红色(阴阳同形)
tee-shirt	短袖圆领棉汗衫n.m.
vêtement	衣服,服装,衣裳
vêtements	衣服
Quelle couleur	什么颜色?
J'aime bien cette couleur	我很喜欢这种颜色
Cent euros pour un tee-shirt	一件T恤一百欧元
C'est cher	这很贵
Elle n'est pas très chère	它不太贵
a frappé	:“frapper”(敲;击打)的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“frappé” 是 “frappé” 的过去分词,表明狼 “敲门” 这一动作在过去已经完成。; :“frapper”(敲)的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“frappé” 是 “frapper” 的过去分词,表明小红帽 “敲门” 这一动作在过去已经完成。
a répondu	:“répondre”(回答)的直陈式现在完成时第三人称单数变位。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数形式,“répondú” 是 “répondre” 的过去分词,共同构成 “已经回答” 这一过去完成的动作。; 是动词 “répondre”(回答)的直陈式现在完成时第三人称单数变位形式,“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“répondue” 是 “répondre” 的过去分词,表明 “回答” 这个动作在过去已经完成 。
courir	跑(动词); :动词,意为 “跑” 。在这里作谓语,表示祖母的腿长是为了 “跑得快” 。
il pleut	下雨(动词)(其中 “il” 是无人称主语,表示天气,“pleut” 是动词 “pleuvoir(下雨)” 的第三人称单数变位形式); :意思是“下雨”,动词 pleuvoir 的第三人称单数形式,专用于描述天气。
rester	剩下; 原形,意为“留下,待在”
chemisier	女衬衫n.m.
Elle ne coûte pas très cher	“它花费不多”(cher做副词没有阴阳性变化)
fait	“faire的变位”,il/elle/on(他/她/人们)
faire	动词,意为“做,制造”;“做;干;进行”
Ça fait combien	“这个多少钱?”
coûter	“值(多少钱);花费(多少钱)”
Combien coûte cette robe	“这条裙子多少钱?”
gris	灰色的、灰白的、花白的
grise	法语单词“gris”的阴性形式
C'est pour toi	“这是给你的”
un pull	一件羊毛套头衫
quantité	“数量;量;大量;许多”
taille	(成衣的)尺寸,尺码n.f.
Quelle est votre taille	“您的尺码是多少?”或者“您的身高是多少?”
Comment est-ce que tu trouves ce pantalon	“你觉得这条裤子怎么样?”
Comment est-ce qu'il trouve Marie	“他觉得玛丽怎么样?”
J'aime bien ce type de pantalon	“我很喜欢这种类型的裤子”
J'adore ce type de sport	“我酷爱这种类型的运动”
vendeur	“售货员,营业员;销售员,推销员”
vendeuse	售货员(阴性)
artiste	艺术家n
le coin	角落,街角n.m
écrivain	“作家;作者n.m.
entre	在。。。之间prep.
entre A et B	在A和B之间
un film	电影,影片n.m.
môme	小孩,小家伙<俗>n.一个通俗用语、略带贬义的名词
musicien	“音乐家;乐师;演奏家”n.m.
musicienne	“musicien”的阴性形式;“女音乐家;女乐师;女演奏家”
poète	“诗人”
sculpteur	“雕塑家;雕刻家”n
sculptrice	女雕塑家
tableau	名词,意为“黑板;图画;表格”
dans	在......里;处于....prép;在......里prép
trouver	找到;找到,发现v.t.;找到;找到,发现v.t.;“找到;发现”“感到,觉得”
un sculpteur	雕塑家n.m.
une sculptrice	女雕塑家n.f.
Camille Claudel	卡米尔·克劳德尔
un musicien	音乐家n.m.
un poète	诗人n.m.
un écrivain	作家n.m.
Le poète	诗人n.m.
L'écrivain est à gauche dans le tableau.	作家在画中的左边。
à gauche du peintre	在画家的左边。
à droite du sculpteur	在雕塑家的右边。
À côté de Claude Debussy	在克劳德·德彪西的旁边。
moi	我pron.
toi	你pron.
elle	她pron.
vous	你们,您pron.
poème	“诗;诗篇”
Il en reste 12	剩下12个
31 janvier	“1月31日”
Je vais très bien	我很好
Tes parents vont bien	你父母好吗(“vont” 是动词 “aller”(此处表示 “处于(某种状态)” )的第三人称复数现在时变位)
Mes parents vont bien aussi	我的父母也很好
Aujourd'hui, tu as fait quoi	今天你做了什么?
J'ai fait du shopping avec mon père	我和父亲一起购物
un bonbon	糖果(阳性名词)=a sweet
J'ai acheté des bonbons	我买了糖果
Les bonbons ce n'est pas bon pour les dents	糖果对牙齿不好
ça va tes dents	你的牙齿还好吗?
Tu as acheté beaucoup de bonbons	你买了很多糖果吗?
une sorte de	一种
Une sorte de bonbon	一种糖果
J'ai acheté cinq sortes de bonbon	我买了五种糖果
C'était cher	这很贵吗(“c'était” 是动词 “être” 的第三人称单数过去时变位)
Les bonbons français	法国糖果
Une bonne année à toi et ta famille	祝你和你的家人新年快乐
J'apprends	我学习(“apprendre” 是动词,意为 “学习”)
faire du vélo	骑自行车
Je sais	我知道
Tu sais	你知道
Il sait	他知道
Elle sait	她知道
Nous savons	我们知道
Vous savez	你们知道
Ils savent	他们知道
je ne sais pas parler chinois	我不会说中文
je ne sais pas bien faire du vélo	我不太会骑自行车
Avec qui tu apprends à faire du vélo	你和谁一起学骑自行车
Ma mère m'aide	我妈妈帮我(“m'” 是 “me” 的省音形式,用于避免两个元音连读,“aide” 是动词 “aider” 的第三人称单数一般现在时变位)
Ta mère, elle sait bien faire du vélo	你妈妈很会骑自行车吗?
Cette semaine j'ai fait mes devoirs	这周我做了我的作业。
Les devoirs sont difficiles	作业很难
Est-ce que tu veux que l'on regarde ensemble les devoirs de français	你想让我们一起看一下法语作业吗?(“l'on” 是 “on” 的重读形式)
tu as des devoirs de français	你有法语作业吗?
si tu veux	如果你愿意(“si” 引导条件状语从句,意为 “如果”)
Je peux t'aider si tu veux	如果你愿意的话,我可以帮你(“t'” 是 “te” 的省音形式)
Je peux aider Camille à faire les devoirs de français	我可以帮Camille做法语作业
Je suis content	我很高兴
Je suis content parce que dimanche c'est la Chandeleur	我很高兴,因为周日是圣蜡节
La Chandeleur c'est tous les 2 février	圣蜡节是每年的2月2日
fiche	是动词 “ficher” 的第一人称单数变位,意为 “在意,关心
Je m'en fiche	我不在乎(“en” 是副代词,代替前文提到的事物或情况,“me” 是自反代词)
un carambar	法国著名的长条软糖,通常有焦糖味、果味或巧克力味,每根糖果里面还藏着一个小笑话
un malabar	法国著名的泡泡糖品牌
savoir	知道
Je sais faire la cuisine	我会做饭
ensemble	一起
la Chandeleur	传统法国节日,即 “圣蜡节”,是基督教节日之一,通常在每年的2月2日庆祝,人们会在这一天吃可丽饼
Qu'est-ce que l'on fait le 2 février	"2月2日我们做什么?"
On mange des crêpes	我们吃可丽饼
tu aimes ça les crêpes	你喜欢吃可丽饼吗?
tu manges des crêpes sucrées	你吃甜可丽饼
mangeais	“manger”(吃)的第一人称单数未完成过去时变位
le matin	早上
Quand j'habitais à Shanghai, je mangeais le matin une crêpe salée	我住在上海的时候,每天早上会吃一张咸可丽饼(quand:引导时间状语从句的连词,意为 “当...... 时候” )
Pour les fêtes, on mange souvent quelque chose de spécial	节日时,我们经常吃一些特别的东西
le deux février c'est le jour des crêpes	“2 月 2 日是可丽饼节”
je sais faire des crêpes	我会做可丽饼
Cette semaine j'ai joué avec DeepSeek	这周我和 DeepSeek 一起玩了
Ma mère connaît DeepSeek	我妈妈了解DeepSeek("深度求索" (Shēndù Qiúsuǒ))
il écrit	他写
nous écrivons	我们写
vous écrivez	你们写
ils écrivent	他们写
Tu vas écrire 3 phrases en chinois	你要用中文写三句话
A Shanghai il y a combien de stations de métro	在上海有多少个地铁站
tu peux me dire aussi combien il y en a à Paris	你也可以告诉我巴黎有多少个地铁站(“en”副代词,代替前文提到的事物的数量)
Je joue	我玩
tu joues	你玩
il joue	他玩
nous jouons	我们玩
vous jouez	你们玩
ils jouent	他们玩
répondre	回答(动词)
Ton école, c'est loin de chez toi	你的学校离你家远吗?
c'est à côté	离得很近
c'est proche	离得很近
Nous sommes très proches	我们关系很亲密
je prends l'autre chemin	我走另一条路
Elle est vraiment belle	她真的很漂亮
non pas vraiment	不是真的(很快)
tu aimes courir	你喜欢跑步吗?
tu aimes marcher	你喜欢走路吗?(“marcher” 是动词,意为 “走路”)
avoir un rhume	感冒(“avoir” 是动词,意为 “有”)
poser sur la table	放在桌子上(“poser” 是动词,意为 “放置”)
Tu aimes bien cette histoire	你喜欢这个故事
Les nouvelles de Camille	关于卡米尔的新闻; "Camille的消息"(nouvelle 是阳性名词,意为 “消息,新闻”)
devoirs	常用复数形式,意为 “作业,功课”(阳性名词)
une crêpe	饼(阴性名词)
sucrées	形容词 “sucré”(甜的)的阴性复数形式
jouer avec	“和...... 一起玩”
Les vacances sont proches	假期就要到了
un chemin	“一条路;一条小径”(阳性名词)
Camille, tu cours vite	“Camille,你跑得快吗?”
vraiment	真的(副词);确实
cueillir des fleurs	采花
se déshabiller	就是 “给自己脱衣服”。
couchée	形容词,意为 “躺着的”
Pourquoi	为什么?
écrire	写(ECRIRE)
pouvoir	能够(原形)
courir	跑(动词); :动词,意为 “跑” 。在这里作谓语,表示祖母的腿长是为了 “跑得快” 。
a couru	:“courir”(跑)的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位。表明狼 “跑” 这个动作在过去已经结束
déshabiller	脱衣服(动词); 动词,意为 “给...... 脱衣服”
l'autre	“l'” 是定冠词 “le” 与元音开头的 “autre” 的缩合形式,“autre” 作形容词时,意为 “别的,其他的”
l'autre chemin	表示 “另一条路” 。
Le Petit Chaperon rouge s'est déshabillée et s'est couchée	小红帽脱了衣服,然后躺了下来。
voyage	旅行n.m.旅程;旅途
la langue	舌n.f.舌头;语言
le pied	脚n.m.
la peau	皮肤n.f.
Sa peau est très blanche	他的皮肤很白
les jambes	腿n.f.pl.
les yeux	眼睛n.m.pl.
les hanches	臀部n.f.pl.
corps	身体n.m.(2-身体)
le bras	手臂n.m.
les visages	脸n.m.pl.
les cheveux	头发n.m.pl.
le doigt	手指n.m.
être sur ses orteils	站在脚尖上
la jambe	腿n.f.
l'oreille	耳n.f.耳朵
le nez	鼻子n.m.
nous	我们pron.
eux	他们pron.
savoir faire quelque chose	“会做某事”“懂得做某事”
Mon corps	我的身体 (1-身体部位)
le doigt de pied	脚趾n.m.
les lèvres	嘴唇n.f.pl.
l'os	骨头n.m.
le cœur	心脏n.m.
les poumons	肺n.m.pl.
les taches de rousseur	雀斑n.f.pl.
le visage	脸n.m.
le cou	脖子n.m.
le dos	背n.m.背部
le ventre	肚子n.m.
la poitrine	胸部n.f.
le coude	肘n.m.
le main	手n.f.手;帮助
le pouce	拇指n.m.
la cheville	脚踝n.f.
l'orteil	脚趾n.m.
le genou	膝盖n.m.
l'épaule	肩膀n.f.
le menton	下巴n.m.
la bouche	嘴n.f.
Il en reste 11	剩下11个
Est-ce que tu m'entends	你听到我说话吗?(entends:动词 entendre 的直陈式现在时第二人称单数变位形式)
Oui je t'entends	是的,我听到你说话了。(t': te 的变位形式, 代词 te(你)的宾格形式)
Il entend	他听到
Nous entendons	我们听到
Vous entendez	你们听到
Ils entendent	他们听到
Est-ce que tu me vois	你看到我吗?(vois:动词 voir(看见)的直陈式现在时第二人称单数变位形式)
Oui, je te vois	是的,我看到你了
Il voit	他看到
Nous voyons	我们看到
Vous voyez	你们看到
Ils voient	他们看到
mon ordinateur	我的电脑(阳性名词)
Est-ce que tu vois l'écran de mon ordinateur	你看到我的电脑屏幕吗?
Oui, je le vois	是的,我看到了。(le:代词 le(它)的宾格形式)
Il est 21h à Shanghai	上海现在是21点(“21” 读作 “vingt - et - un”)
fatigué	疲劳的(男性形式)
Camille, est-ce que tu es fatiguée	"Camille 你累了吗?"
non, ça va	不,还好
non, je ne suis pas fatiguée	不,我不累
un petit-déjeuner	早餐
Le matin, on mange un petit-déjeuner	早上,我们吃早餐
Le midi, on mange un déjeuner	中午,我们吃午餐
Le soir, on mange un diner	晚上,我们吃晚餐
C'était bon	好吃吗?(être(是)的未完成过去时第三人称单数变位形式)
C'était bien	很不错
Tu as mangé dans un restaurant espagnol	你在一家西班牙餐厅吃过饭(“avoir + 过去分词” 构成复合过去时,强调动作在过去已经完成,这里就是 “你吃过” 的意思)
nés	“naître” 的过去分词的复数形式
Mes 4 grands-parents sont tous nés en Espagne	我的4个祖父母都出生在西班牙
être né	出生的(男性形式)
être née	出生的(女性形式)
Il est né en France	他出生在法国
Elle est née à Paris	她出生在巴黎
mes parents sont nés en France	我的父母都出生在法国
Moi, je suis né en France	我出生在法国
Je connais bien la nourriture espagnole	我很了解西班牙美食(connais:动词 connaître(认识)的直陈式现在时第一人称单数变位形式)
Tu connais	你了解
Il connaît	他了解
Nous connaissons	我们了解
Vous connaissez	你们了解
Ils connaissent	他们了解
j'ai mangé du poisson	我吃了鱼(“mangé” 是 “manger” 的过去分词,构成复合过去时,表示动作在过去已经完成)
le plat	菜,餐(阳性名词)
l'écran	屏幕(阳性名词)(定冠词 le 在以元音音素开头的名词前,要缩合为 l' )
fatiguée	疲劳的(女性形式)
les repas en français	法语中的三餐
la nourriture	食物(阴性名词)
du poisson	一些鱼(部分冠词 “du” 是由定冠词 “le” 和介词 “de” 缩合而成,表示不可数名词的部分,不是在强调具体有几条鱼,而是泛指吃了一些鱼肉或者一些鱼的部分)
le plus connu	最有名的(plus:副词 “更” 的最高级形式)
Quel est le plat le plus connu en Espagne	西班牙最有名的菜是什么?(长形容词或复杂形容词后置:当形容词是多音节、较长或者是由多个词组成的形容词短语等比较复杂的形式时,一般放在名词后面。)
La paëlla	西班牙海鲜饭(“paëlla” 这个词源自西班牙语 “paella”,原意是 “平底锅”,用这种平底锅烹制的食物,后来就专门用来指代海鲜饭这道菜肴)
Un hamburger	一个汉堡包
la pizza	披萨(阴性名词)
J'aime la pizza	我喜欢披萨
Quand j'étais petite	当我还小的时候(étais:être(是)的未完成过去时第一人称单数变位形式)
Je déteste les devoirs	我讨厌做作业
Tout le monde déteste ça	每个人都讨厌做作业(“ça” 是 “cela” 的缩写,指代前面提到的事物)
C'est...qui...	是一个强调句型,用来强调主语是谁,意思是 “是...谁...”
C'est ma mère qui sait	这我妈妈知道(“savoir”:je sais, tu sais, il/elle/on sait, nous savons, vous savez, ils/elles savent。)
J'ai mangé dans un restaurant espagnol	我在一家西班牙餐厅吃过饭
J'ai fait mes devoirs	我做了作业
quel jour	疑问短语,用来询问具体的日期或星期,在句中作时间状语
Tu vas à l'école quel jour	你星期几去上学?
Lundi 17 février	“2月17日星期一”
Je vais à l'école le lundi	我星期一去上学
Tu ne sais pas combien il te reste de vacances	你不知道你还有多少假期吗?("te" 指代动作的接受者,即假期剩给你的部分。)
La semaine prochaine, qu'est-ce que tu fais	下周你干什么?
pareil que cette semaine	和这周一样
tu aimes bien être en vacances	你喜欢放假吗?
qu'est-ce que tu préfères	你更喜欢什么?
les vacances	假期(阴性名词)
J'adore les vacances	我喜欢假期
l'école	学校(阴性名词)
J'aime beaucoup l'école	我很喜欢学校
après le cours	下课后,上完课后
Hier, après le cours, je suis allé voir un biopic	昨天,下课后,我去看了一部传记片("allé" 是动词 "aller" 的过去分词,表示“去”。)
un film	电影(阳性名词)
raconte	讲述(动词 raconter(讲述)的直陈式现在时第三人称单数变位形式)
un biopic,c'est un film qui raconte l'histoire de quelqu'un de célèbre	传记片是讲述某个著名人物的故事的电影("qui" 是关系代词,指代前面的 "film",意思是“它”。)
dit	是动词 "dire"(说)的过去分词,表示“说”
J'ai dit à un ami chinois, je vais voir un biopic sur Bob Dylan	我告诉一个中国朋友我要去看一部关于鲍勃・迪伦的传记片(sur:介词,表示“关于”)
C'est qui	是谁?(qui:疑问代词,表示“谁”)
chanteur	歌手(阳性名词)
vieux	老的(形容词)
C'est un chanteur américain qui est vieux, il est toujours vivant	他是一个美国歌手,年纪大了,但仍然活着。
L'acteur	演员(阳性名词)
L'acteur qui joue Bob Dylan c'est Timothée Chamalet	扮演鲍勃・迪伦的演员是蒂莫西・夏勒梅("qui" 是关系代词,指代前面的 "acteur",意思是“他”。)
Voulez-vous commander la paëlla	您想点海鲜饭吗?(voulez-vous:动词 vouloir(想要)的直陈式现在时第二人称复数变位形式)
Tous les jours, je fais un peu mes devoirs	每天,我都会做一点儿作业
pour le nouvel an chinois	为了庆祝中国新年
Tu as eu combien d'argent pour le nouvel an chinois	你过年收到了多少压岁钱?(“Tu as eu” 是 “avoir” 的复合过去时,表示 “你有了” )
pareil	一样(形容词)
Hier	昨天(副词)
un biopic	传记片(biography picture的缩写)
raconter	讲述
célèbre	著名的
toujours	仍然(副词)
vivant	活着的(形容词)
joue	扮演”(动词 jouer(演)的直陈式现在时第三人称单数变位形式)
vingtième siècle	二十世纪
20e siècle,1901 - 2000	"20世纪:1901年 - 2000年"
Ce WE	这个周末(WE 是 “week-end” 的缩写)
très beau	非常美丽;非常好
Ce WE à Paris, il fait très beau mais un peu froid	这个周末在巴黎,天气很好,但有点冷。("fait" 是动词 "faire"(做、使)的第三人称单数形式,这里表示“天气是”或“天气状况是”。)
il pleut à Shanghaï et il fait un peu froid	上海下雨了,而且有点冷("pleut" 是动词 "pleuvoir"(下雨)的第三人称单数形式,这里表示“下雨”)
Lundi, tes parents vont au travail	周一,你的父母去工作吗?
ils sont en vacances	他们在放假
Quand est-ce qu'ils vont au travail	他们什么时候去工作?
Mon meilleur ami	我最好的朋友(meilleur:形容词,意为“最好的”,男性)
ma meilleure amie	我最好的朋友(meilleure:形容词,意为“最好的”,女性)
Qui est votre meilleure amie	你最好的朋友是谁?("votre" 是“你的”或“您的”)
comme moi	和我一样
même classe	同班
Elle s'appelle Lydia, elle a 15 ans comme moi, on est dans la même classe	她叫莉迪亚,和我一样15岁,我们在同一个班级。
Je la connais depuis 6 mois	我认识她已经6个月了
Elle est petite comme moi	她和我一样矮。
belle	漂亮的(形容词,用于女性名词)
C'est ma meilleure amie parce qu'elle est très intelligente, très belle	她是我最好的朋友,因为她非常聪明,非常漂亮。
J'aime beaucoup ses yeux	我非常喜欢她的眼睛。
vie	生活(阴性名词)
On parle beaucoup ensemble de notre vie, on est à l'école ensemble.	我们一起聊很多关于我们生活的事情,我们在一起上学。
La vie est belle	生活是美好的
Vous parlez de quoi	你们聊什么?
un beau gosse	一个帅哥(“beau” 是形容词,意为“帅的、美的”,“gosse” 是名词,意为“男孩”或“年轻男性”)
Elle n'aime pas beaucoup les garçons, elle a peur des garçons	她不太喜欢男孩,她害怕男孩。
Mon professeur préféré	我最喜欢的老师(préféré:形容词,意为“最喜欢的”,阳性形式)
expliquez	解释(动词 expliquer(解释)的第二人称复数命令式形式)
il est mon professeur préféré	他是我最喜欢的老师
il a été mon professeur préféré	他曾经是我最喜欢的老师
mince	苗条的(形容词)
Elle s'appelle Madame Lu, elle est professeur de français, elle a 29 ans, elle est petite et mince	她叫陆老师,是一名法语老师,29岁,身材娇小苗条。
Elle s'occupe bien de nous	她很好地照顾我们。
Et elle est très intelligente	而且她非常聪明。
des fois	有时候,在句中作时间状语,表明动作发生的频率
dans ses bras	在她的怀里
Elle parle très bien français et des fois elle nous serre dans ses bras	她法语说得很好,有时候还会抱我们。
serrer quelqu'un dans ses bras	抱某人(quelqu'un:是不定代词,意为 “某人”)
siècle	世纪(阳性名词)
connaît	认识(动词 connaître(认识)的直陈式现在时第一人称单数变位形式)
depuis 6 mois	“6个月以来"
Que faites-vous ensemble	你们一起做什么?
peur	害怕(名词)
a été	“être” 的直陈式复合过去时第三人称单数形式,表示“是”或“在”
expliquer	解释(动词原形)
Parlez d'un professeur qui est, ou a été, important pour vous et expliquez pourquoi	谈谈一个对你来说很重要的老师,或者是一个你最喜欢的老师,并解释为什么。
Elle est très gentille	她非常和蔼。
s'occuper de	照顾(动词短语)(“se” 是自反代词,表示“自己”)
serre	“抱紧,搂住”(动词 serrer(抱)的第三人称单数形式)
ses bras	她的胳膊
gentille	和蔼的(形容词)
entendre	动词,意为 “听见,听到” 。
naître	出生(动词)
connaître	认识(动词); 认识, 知道, 了解
le nouvel an chinois	表示“中国新年”,nouvel an 是“新年”,chinois 表示“中文的,或中国的”。; 春节
l'histoire	表示 “故事” ,定冠词 “l'” 是 “le” 或 “la” 在以元音或哑音 h 开头的名词前的缩合形式,在这里特指这个特定的故事。; 故事(阴性名词)
quelqu'un	某人(不定代词)=英语的 "someone"
fiche	是动词 “ficher” 的第一人称单数变位,意为 “在意,关心
préférée	最喜欢的(阴性形容词)
voir	:动词原形,意思是 “看望;看见”,在句中作 “vais” 的补足语,表明 “去” 的目的。
Je m'en fiche	我不在乎(“en” 是副代词,代替前文提到的事物或情况,“me” 是自反代词)
sévère	严格; 严厉的(形容词)
elles	她们pron.
Ma mère habite avec nous	我妈妈和我们住在一起。
Vous travaillez chez vous	你们在家工作。
Eux,ils adorent le football	他们喜欢足球。
C'est pour qui	这是给谁的?
Il y a un bureau avec une chaise ici	这里有一张桌子和一把椅子。
Où est-ce que le restaurant japonais se trouve	日本餐厅在哪里?
A côté de chez moi	在我家旁边。
Tu vas où maintenant	你现在去哪里?(口语)
A la bibliothèque	去图书馆。
Où est-ce que tu vas	你去哪里?(书面、口语)
Où tu vas	你去哪里?(口语)
Où vas-tu	你去哪里?(书面)
Où le restaurant se trouve	餐厅在哪里?
Le restaurant se trouve où	餐厅在哪里?
lui	他,第三人称单数的间接宾语代词; 他pron.
agence	代理处,代办处n.f.
agence immobilière	房地产代理处n.f.(immobilière为阴性形容词)
ancien	以前的,旧的adj.
ancienne	以前的,从前的adj.
un ancien appartement	以前的公寓n.m.
une ville ancienne	古老的城市n.f.
une petite annonce	小广告n.f.
appartement	公寓n.m.
une maison	房子n.f.
ascenseur	电梯n.m.
bout	末端,尽头n.m.
au bout de	在......的尽头
au bout du monde	在世界的尽头
bruyant	吵闹的adj.
une rue bruyante	吵闹的街道n.f.
un bureau	办公室,写字台n.m.
calme	安静的adj.
une rue calme	安静的街道n.f.
chez	在......家
chez moi	在我家
chez Julie	在朱利家
chez Renault	在雷诺公司
une chambre claire	明亮的房间n.f.
couloir	走廊n.m.
douche	淋浴n.f.淋浴设备,莲蓬头
Tu viens avec moi	你和我一起来。
Où est-ce que le restaurant se trouve	餐厅在哪里?
Où le restaurant se trouve-t-il	餐厅在哪里?
peintre	“画家;画师;油漆工”n.m.; 画家n.m.
annonce	启事,告示,布告,公告n.f.
une avenue	大街,大道n.f.
au bout du couloir	在走廊的尽头
bruyante	吵闹的adj.
clair	明亮的adj.
après-midi	下午(n.inv.)
cet après-midi	今天下午
ce soir	今天晚上
première classe ou seconde classe	一等舱或二等舱(ou表示或)
complet	完全的,满员的(adj.阳性)
complète	完全的,满员的(adj.阴性)
C'est complet	满员了
désolé	感到遗憾的,抱歉的(adj.)
désolée	感到遗憾的,抱歉的(adj.阴性)
Je suis désolé	我很抱歉
Je suis désolée	我很抱歉(女性)
Désolé	对不起
Désolée	对不起(女性)
deuxième	第二的(adj.num.ord.)
employé	员工(n.m.)
employée	雇员(女性)(n.f.)
gare	火车站(n.f.)
On va à la gare	我们去火车站
lundi	星期一(n.m.)
mardi	星期二(n.m.)
mercredi	星期三(n.m.)
jeudi	星期四(n.m.)
vendredi	星期五(n.m.)
samedi	星期六(n.m.)
dimanche	星期日(n.m.)
prochain	下一个的(adj.)
prochaine	下一个的(adj.阴性)
À samdi prochain	下周六见(À表示什么时候再见)
fois	次(n.f.)
À la prochaine fois	下次见
quand	什么时候(adv.interr.)
temps	时间(n.m.)
Au rythme du temps	跟随时间的节奏(du是le和de的缩合,表示所属关系)
Un aller simple	单程票(n.m.)
Il est quelle heure	现在几点钟?
Vous avez l'heure, s'il vous plaît	请问几点钟?
à quelle heure	在几点钟?
Le train part à quelle heure	火车几点钟出发?(语气上升,表示疑问)
un aller simple	单程票
un aller-retour	往返票
classe	等级,级别(n.f.)
départ	出发(n.m.)
horaire	时间表(n.m.)
pendule	挂钟,座钟;钟摆(n.f.)
À la prochaine	下次见(省略了fois)
renseignement	有关资料,情况,咨询(n.m.)
tarif	价格,定价(n.m.)
voie	道路;车道,轨道(n.f.)
rythme	节奏(n.m.)
Tu as l'heure, s'il te plaît	请问几点钟?
de quelle heure à quelle heure	从几点钟到几点钟?
Tu as des cours de quelle heure à quelle heure	你从几点钟到几点钟上课?
Vous partez quand	您什么时候出发?
Il est une heure	现在一点钟(数字和heure之间注意连读)
Il est deux heures	现在两点钟(heures复数)
Il est trois heures	现在三点钟
Il est huit heures dix	现在八点十分(数字+heure+分钟)
Il est une heure vingt	现在一点二十分
Il est 6h	现在六点钟(h是heure的缩写)
Il est 11h30	现在十一点半
Il est 14h45	现在两点四十五分
Il est 16h58	现在下午四点五十八分
Il est vingt heures	现在晚上八点钟(24小时制)
Il est vingt et une heures	现在晚上九点钟
Il est cinq de l'après-midi	现在下午五点钟(省略了heure)(12小时制)
Il est sept heures du soir	现在晚上七点钟
Il est midi	现在是中午
Il est sept heures trente	现在七点半(官方)
Il est sept heures et demie	现在七点半(口语)(et demie表示半小时)
et quart	一刻钟
Il est sept heures quinze	现在七点十五分(官方)
Il est sept heures et quart du soir	现在晚上七点一刻(口语)(et quart表示四分之一)
Il est dix-neuf heures quinze	现在晚上七点十五分
Il est une heure quarante-cinq	现在一点四十五分(官方)
Il est treize heures quarante-cinq	现在下午一点四十五分(二十四小时制)
Il est deux heures moins le quart de l'après-midi	现在下午两点差一刻钟
Il est deux heures trois quarts	现在两点三刻钟(三刻钟表示四分之三)(少用)
Il est huit heures cinquante	现在八点五十分(官方)
Il est vingt heures cinquante	现在晚上八点五十分(官方)
Il est neuf heures moins dix	现在九点差十分
Il est neuf heures moins dix du soir	现在晚上九点差十分
Il est dix heures dix	现在十点十分
Il est vingt-deux heures dix	现在晚上十点十分
Il est dix heures dix du soir	现在晚上十点十分
Il est midi moins le quart	现在11点45(口语)
Il est onze heures quarante-cinq	现在11点45(官方)
ce matin	今天早上(阳性名词前用ce); 今天早上
Quelle heure est-il	现在几点钟?(il是形式主语,指时间)
entrée	入口,进入n.f.门厅
étage	楼层n.m.
au rez-de-chaussée	在一楼
au premier étage	在二楼
de...à...	从...到...
Samedi prochain, le quinze	下周六,15号
Il est huit heures du matin	现在早上八点钟
Il est minuit	现在是午夜
Il est deux heures moins le quart	现在两点差一刻钟(moins表示减去)
une heure et demie "1小时30分"
une demi-heure	半小时
la place	广场n.f.; 地方,位置(n.f.)
Vendredi 7 février 2025	今天是2025年2月7日,星期五
Il en reste 10	还剩10次
spécial	特别的(阳性)
un jour spécial	特别的一天(阳性)
Qu'est-ce que tu as fait de spécial cette semaine	你这周有什么特别的事情吗?
J'ai fait une gastroscopie, ça fait un peu mal	我做了胃镜检查,有点疼
Cette	指示形容词(用于阴性单数名词(例如:semaine,soirée,année)前)
Non, rien d'agréable cette semaine	这周没有什么愉快的事
Une personne importante	重要的人(阴性)
Une personne importante pour vous, Qui est-ce	对你来说重要的人是谁?
Comment est-elle physiquement	她的外貌怎么样?
Quel est son caractère	她的性格怎么样?
Expliquer	解释(动词)
Je explique	我解释
Tu expliques	你解释
Il explique	他解释
Nous expliquons	我们解释
Vous expliquez	你们解释
Ils expliquent	他们解释
Expliquez pourquoi elle est importante pour vous	解释一下她对你来说为什么重要
Ma mère est très importante pour moi	我妈妈对我来说很重要
centimètres	厘米(阳性),cm的复数形式
Elle est un peu petite, elle fait cent soixante-deux centimètres	她有点矮,她有162厘米
grosse	胖的(阴性单数形式,与 elle 一致)
gros	胖的(阳性单数形式,与 il 一致)
elle n'est pas grosse, elle n'est pas maigre	她不胖,也不瘦
faire attention à quelqu'un	关心某人(动词 faire attention 的短语)
fait attention à quelqu'un	关心某人(动词 faire attention 的短语)
En général, elle fait attention aux autres, elle travaille beaucoup et est très intelligente	一般来说,她关心别人,工作很努力,而且很聪明。
aider	帮助(动词)规则的 -er 动词
J'aide	我帮助
Tu aides	你帮助
Il aide	他帮助
Nous aidons	我们帮助
Vous aidez	你们帮助
Ils aident	他们帮助
Elle est importante pour moi parce qu'elle m'aide à étudier, elle voyage beaucoup avec moi	她对我来说很重要,因为她帮助我学习,她经常和我一起旅行
Mon chanteur préféré	我最喜欢的歌手
ma chanteuse préférée	我最喜欢的女歌手(Préférée是形容词,要和名词的性数一致)
Une occasion spéciale	特殊的场合(阴性)
une gastroscopie	胃镜检查(阴性)
J'ai fait un examen gastrique	我做了胃镜检查
Quelque chose d'agréable	有什么愉快的事吗?
rien	什么都没有(通常用于否定句)
physiquement	外貌上(副词)
caractère	性格(阳性)=character(英语)
Expliquez	解释, 动词 "expliquer"(解释)的第二人称复数形式
maigre	瘦的,无性别变化,既可以用于阳性也可以用于阴性单数(他/她都可以瘦)
En général	一般来说=英语的generally
aux autres	别人(复数形式)(aux 是 à + les 的缩合形式,表示“对某人”)
Quel est votre chanteur préféré, Pourquoi	你最喜欢的歌手是谁,为什么?
Quelle est votre chanteuse préférée	你最喜欢的女歌手是谁?
préférer	喜欢(动词)
Je préfère	我喜欢
Tu préfères	你喜欢
Il préfère	他喜欢
Nous préférons	我们喜欢
Vous préférez	你们喜欢
Ils préfèrent	他们喜欢
Quelle est sa chanson que vous préférez,Pourquoi	你最喜欢的她的一首歌是什么,为什么?
Un chanteur chante des chansons	一个歌手唱歌
Ma chanteuse préférée est américaine, elle s'appelle Billy	我最喜欢的女歌手是美国人,她叫Billy
C'est ma chanteuse préférée parce qu'elle est spéciale et un peu bizarre	她是我最喜欢的歌手,因为她很特别,有点怪
Sa chanson que je préfère s'appelle Mauvais Garçon, en anglais c'est Bad Guy	我最喜欢的她的一首歌叫坏男孩,英文是Bad Guy
le rythme	节奏(阳性)
C'est ma chanson préférée parce que le rythme est génial	这是我最喜欢的歌曲,因为节奏很棒
Aimer	 喜欢 / 爱 (xǐhuan / ài)
Parler	 说 / 讲话 (shuō / jiǎnghuà)
Manger	 吃 (chī)
Regarder	 看 (kàn)
Écouter	 听 (tīng)
Jouer	 玩 / 演奏 (wán / yǎnzòu) (pour un instrument de musique)
Travailler	 工作 (gōngzuò)
Étudier	 学习 (xuéxí)
Chercher	 找 (zhǎo)
Trouver	 找到 (zhǎodào)
Acheter	 买 (mǎi)
Marcher	 走 / 步行 (zǒu / bùxíng)
Entrer	 进入 (jìnrù)
Fermer	 关 (guān)
Penser	 想 / 认为 (xiǎng / rènwéi)
Tu m'entends	你听到我说话吗?
oui je t'entends	是的,我听到你说话
Je entends	我听到
Tu entends	你听到
je ne te vois pas	我看不到你
maintenant je te vois	现在我看到你(vois是voir的第一人称单数形式)
tu me vois toi	你看到我吗?(toi是强调代词)
oui je te vois	是的,我看到你
je suis allée à l'hôpital	我去了医院
pourquoi tu es allée à l'hôpital	你为什么去医院?
j'ai mal au ventre	我肚子疼
l'estomac	胃(阳性)=stomach(英语)
j'ai mal à l'estomac	我胃疼
Mauvais	坏的(阳性)
génial	了不起的、极好的(阳性)
Donner	 给 (gěi)
Demander	 问 / 请求 (wèn / qǐngqiú)
qu'est-ce que le médecin a dit	医生说什么?
une gastro	胃炎(阴性)(口语中,gastro 是 gastro-entérite(胃肠炎)的缩写,通常指胃肠道感染,常伴随呕吐和腹泻)
Il a dit j'ai une gastro	他说我胃炎
il a dit que ce n'est pas très grave	他说这不是很严重
Maintenant, tu as mal au ventre	现在你肚子疼吗?
avoir mal à l'estomac	胃疼
Tes parents ils ont travaillé aujourd'hui	你父母今天工作了吗?
Ton père n'a pas travaillé aujourd'hui	你爸爸今天没工作
C'est avec ton père que tu es allée à l'hôpital	你是和你爸爸一起去的医院吗?
Il fait froid à Shanghaï	上海冷吗?
l'est de la France	法国东部
Ce matin j'ai pris le train à 7h30 pour aller dans l'est de la France	今天早上7点30分我坐火车去法国东部
le train	火车
prendre le train	坐火车
Le Nord	北部
Le Sud	南部
L'Ouest	西部
L'Est	东部
le TGV	高铁,法语中的 "Train à Grande Vitesse" 的缩写,意思是 "高速列车"
J'ai pris le TGV	我坐了TGV
Thionville	蒂永维尔,法国东部的一个城市,位于 摩泽尔省(Moselle)境内,靠近 德国 和 卢森堡 边境。
Tu mets	你花费
Il met	他花费
Nous mettons	我们花费
Vous mettez	你们花费
J'ai mis 1h30 de train	我坐了一个半小时的火车
Je suis allée à l'hôpital ce matin	今天早上我去了医院
des nouilles	面条(阴性)=noodles(英语)
J'ai mangé des nouilles avec mon père	我和我爸爸一起吃了面条
Pas cher	不贵的(阳性)
Je suis allé chez le coiffeur	我去了理发店
aller chez le coiffeur	去理发店
se faire couper les cheveux	剪头发("se faire" 是表示让别人为自己做某事,而不是自己做。)
en Allemagne	在德国=英语的in Germany
Lundi je vais en Allemagne pour écouter un concert de Xiu Xiu	星期一我去德国听Xiu Xiu的音乐会
C'est un peu fou	有点疯狂(阳性)
J'y vais avec un ami taïwanais qui pense que Xiu Xiu c'est très bizarre	我和一个台湾朋友一起去,他认为Xiu Xiu很奇怪
théâtre	剧院(阳性)=theater(英语)
Hier soir, je suis allé au théâtre à Paris	昨晚我去了巴黎的剧院
Les parisiens aiment aller au théâtre	巴黎人喜欢去剧院
Est-ce que tes parents vont au théâtre	你父母去剧院吗?
mal	是副词,意思是“不好”或“糟糕”。; 疼痛、不舒服
est grave	严重的(形容词,阳性和阴性形式相同)
avoir mal à la gorge	喉咙疼=英语的sore throat
le Train à Grande Vitesse	高速列车
Mettre	花费(时间)
Je mets	我花费
Ils mettent	他们花费
J'ai mis	我花费(mettre 动词的过去式,用来表示花费时间)
le coiffeur	理发师(阳性)
couper les cheveux	理发(-er 结尾的动词)
Les Parisiens	巴黎人(阳性)
bizarre	:形容词,意为 “奇怪的”,在宾语从句中作表语,描述祖母的状态。; 怪异的(阴性)
entendre	动词,意为 “听见,听到” 。; 听到(动词)常见的 -re 动词
Il entend	他听到
Nous entendons	我们听到
Vous entendez	你们听到
Ils entendent	他们听到
ventre	是“肚子”(阳性名词); 肚子、腹部(阳性)
avoir mal aux dents	牙疼
la tête	是“头”(阴性名词)
avoir mal à la tête	头疼
avoir mal au ventre	肚子疼
dehors	副词,意为 “在外面”,在这里作地点状语,表明吃饭的地点。; 外面(副词)
J'ai mangé dehors à midi	我中午在外面吃饭。
au deuxième étage	在三楼
au troisième étage	在四楼
en face de	在......对面
agréable	“宜人的、舒适的”(形容词); 愉快的(不分阴阳性)
la face	(物体的)面n.f.
Il écrit son journal et nous on lit avec lui son journal	他写日记,我们和他一起读他的日记。
Samedi 8 février 2025	"2025年2月8日,星期六"
Il en reste 9	还剩下9个(小时的课程)
Tes parents sont là ce WE	这个周末你的父母在吗?
Dimanche vous allez faire quoi	周日你们打算做什么?
Faire les devoirs	做作业
dessin	画,图画
animé	原形是动词 animer(使活动,使有生气)的过去分词形式,此处作形容词修饰 dessin,表 “活动的”
Aujourd'hui on regarde un dessin animé français de quelques minutes	今天我们要看一部几分钟的法语动画片
Le dessin animé s'appelle Samuel	这部动画片叫《萨缪尔》
C'est l'histoire d'un garçon qui s'appelle Samuel, il a dix ans	这是一个关于一个叫萨缪尔的男孩的故事,他10岁
Il écrit son journal	他写日记
intime	形容词,意为 “私密的”“亲密的” 。修饰名词时,一般置于名词之后,用来进一步描述名词的特征或性质。如 “amis intimes”(亲密的朋友)
est tombé	动词 tomber 的复合过去时,意为 “爱上某人”
tomber amoureux	坠入爱河 ,强调爱情产生的过程
Julie c'est une camarade à l'école	朱莉是他在学校的同学
Quand est-il tombé amoureux	他是什么时候爱上她的?
Julie dans le bus elle écoute de la musique	朱莉在公交车上听音乐。
Elle écoute Dire Straits	她在听Dire Straits(一支乐队)。
Samuel c'est son groupe de musique préféréSamuel	是她最喜欢的乐队。
Je m'appelle Samuel j'ai 10 ans et j'ai un problème	我叫萨缪尔,我10岁,我有一个问题。
avoir envie de	表示 “想做某事 / 想要某物”,常见搭配 “avoir envie de + 动词原形 / 名词”(envie:阴性名词,常见意思为 “愿望,欲望;想,想要” )
Mon problème c'est que Basile a dit à la grande Julie que je l'aimais	我的问题是巴希尔对大朱莉说,我爱她。
chiant	形容词,“令人厌烦的,讨厌的”
Il est trop chiant Basile	巴希尔太烦人了。(人名一般放在句末,对主语进行补充说明)
Julie c'est pas que je l'aime	朱莉,我不是真的喜欢她
de mes	我的(“de”表示所属关系,“mes”是“我的”复数形式)
c'est juste qu'elle a rigolé à une de mes blagues y a pas longtemps	才是她最近有一次笑了我的一个笑话
donc j'ai dit à Basile que je trouvais ça sympa de sa part	所以我告诉巴希尔,我觉得她这么做很友好
une blague	笑话
donc	所以
dormir	睡觉(动词原形,表示“睡觉”)
Je suis très fatigué donc je vais dormir	我非常累,所以我打算去睡觉。
Demain qu'est-ce que tu fais	明天你打算做什么?
Je ne sais pas encore	我还不知道
un dessin animé	“动画片” ,字面意思是 “活动的画” 。
un journal intime	一本私密的日记
Il raconte comment il est tombé amoureux de Julie	他讲述了他是如何爱上朱莉的
une camarade	“同学;同伴;同志”
Mais je n'ai pas trop envie d'en parler	但我不是很想谈它。
Bon en fait	其实。
chiante	令人厌烦的,chiant 的阴性形式
Il aime trop se mêler de tout	他总是爱管闲事。(se mêler de “干涉,管闲事” ,tout一切)
Je le hais	我恨他。
y a pas longtemps	时间状语从句,意思是“不久之前”
a rigolé	笑了(“rigoler”是“笑”的过去分词形式,表示动作已完成)
blagues	笑话(名词,复数形式)
rigoler	法语动词,意思是“笑”或“大笑”,通常指比较轻松、愉快的笑。
rire	法语动词,意思是“笑”,是一个更通用的词,可以指任何形式的笑。
même pas	甚至不、连......也不(表示强调)
meilleur	最好的(形容词,表示“最好”)
un ami	一个朋友
Corentin c'est mon meilleur pote je précise	科伦丁是我最好的朋友,我强调一下
décidé	决定(动词“décider”的过去分词形式,表示“决定”)
l'aimais	喜欢她(“aimer”的过去时,第三人称单数形式;“l'”是宾语代词,指代女性)
J'ai décidé que je l'aimais quand elle s'est assise à côté de moi dans le bus	我决定喜欢她,是因为她在公交车上坐到了我旁边。
écoutait	听(动词“écouter”的过去时,表示过去正在进行的动作)
Elle écoutait un truc un peu fort donc je lui ai dit	她听的东西声音有点大,所以我跟她说。
Camille j'ai un truc à te dire	卡米尔,我有件事要告诉你。
je dis quelque chose à quelqu'un	我对某人说某事
J'ai dit à la mère de Camille que Camille prononçait bien le français	我告诉卡米尔的妈妈,卡米尔法语发音很好
toi tu écoutes fort la musique	你听音乐声音很大吗?
des popcorn	爆米花(名词)
quand je vais au cinéma, les gens qui mangent des popcorn ça me dérange	当我去电影院时,吃爆米花的人会打扰到我
Il fait beau à Shangai	上海天气很好。
Il fait froid	天气很冷。
Tu vas bien	你很好。
Elle va bien	她很好。
Nous allons bien	我们很好。
Vous allez bien	你们很好。
Ils vont bien	他们很好。
Tu as bien mangé aujourd'hui	你今天吃得好吗?
J'ai mangé un hamburger à midi	我中午吃了一个汉堡。
seule	独自的、单独的(形容词,表示“独自”或“单独”)
Aujourd'hui, j'ai eu deux cours, un de physique et un de maths	今天,我上了两节课,一节物理和一节数学。
Le prof de maths c'est qui	数学老师是谁?
Monsieur Lin est jeune, il est gentil	林老师很年轻,他很和蔼。
Le prof de physique c'est qui	物理老师是谁?
Monsieur Du est jeune, il est gentil	杜老师很年轻,他很和蔼。
une brioche chinoise	包子
boeuf	牛肉(名词,表示“牛肉”)
J'ai mangé deux brioches chinoises au boeuf pour le dîner	我晚餐吃了两个牛肉包子
Aujourd'hui, c'est mon anniversaire	今天是我的生日。
né	出生(动词“naître”的过去分词形式,表示“出生”)
Je suis né le 8 février 1963	我出生于1963年2月8日。
J'ai quel âge	我多大了?
Bon en fact je l'aime mais personne ne doit savoir, même pas Corentin	其实我喜欢她,但谁也不能知道,甚至连我的好朋友科伦丁也不能知道
un pote	一个哥们
précise	我强调一下(动词“préciser”的第一人称单数形式,表示“强调”或“说明”)
assise	坐下(动词“asseoir”的过去分词形式,表示“坐下”)
un truc	一个东西(“truc”是非正式用法,表示“东西”或“事物”)
un peu fort	大声的、大的(形容词,表示声音大)
prononçait	发音(动词“prononcer”的过去时,表示“发音”)
T'écoutes fort dis donc	你听得好大声啊,真夸张。
te déranger	打扰你打扰=to bother
les gens	人们(“gens”是名词,表示“人”,“les”是定冠词)
moi ça ne me dérange pas	我倒是不介意
haïr	恨(动词原形,表示“恨”或“憎恨”)
Toute seule	独自一人。
brioches	面包(复数形式,表示“面包”或“小圆面包”)
J'ai 62 ans	我62岁了。
connaissais	认识(动词“connaître”的第一人称单数过去时形式,表示“认识”或“知道”)
Aujourd'hui, j'ai découvert un chanteur français que je ne connaissais pas	今天,我发现了一位我不认识的法国歌手。
Il s'appelle Lescot, j'aime vraiment ses chansons	他叫Lescot,我真的很喜欢他的歌。
Le chanteur s'appelle Lescot	这位歌手叫Lescot。
Une des chansons de l'album s'appelle Les garçons	专辑中的一首歌叫《Les garçons》。
Un chanteur chinois qui s'appelle	华晨宇,一个叫华晨宇的中国歌手。
encore	还(副词); 副词,此处表示 “还,仍然” =英语的yet
l'histoire	表示 “故事” ,定冠词 “l'” 是 “le” 或 “la” 在以元音或哑音 h 开头的名词前的缩合形式,在这里特指这个特定的故事。; 故事(阴性名词)
détester	讨厌; 恨(动词原形,表示“恨”或“憎恨”,语气通常比“haïr”稍轻)
Je vais bien	我很好
En face du parc	在公园对面
Il y a un parking en face du parc	公园对面有一个停车场。
immeuble	大楼n.m.
découvert	发现(动词“découvrir”的过去分词形式,表示“发现”)
Son nouvel album s'appelle After Parti	他的新专辑叫《After Parti》。
raconte	动词 raconter 的直陈式现在时第三人称单数“讲述,叙述”
vraiment	真的(副词);确实; 真的(副词,表示“真正地”或“确实”)
immobilier	房地产的adj.阳性
une agence immobilière	房地产代理处n.f.
louer un appartement	租用一套公寓
mètre	米n.m.
mois	月n.m.
premier	第一的adj.
première	第一的adj.阴性的
récent	最近的,新的adj.
récente	最近的,新的adj.
rez-de-chaussée	(建筑物)底层,一楼n.m.
une salle vide	空旷的房间n.f.
salle de bains	浴室n.f.
sombre	黑暗的,昏暗的,阴暗的adj.
une chambre sombre	昏暗的房间n.f.
toilettes	卫生间,厕所n.f.pl.
troisième	第三的adj.num.ord.
un appartement	一套公寓n.m.
la chambre	卧室n.f.
la salle de bains	浴室n.f.
les toilettes	卫生间,厕所n.f.pl.
la salle à manger	餐厅n.f.
le salon	客厅n.m.
le balcon	阳台n.m.
l'entrée	入口n.f.
Le couloir	走廊n.m.
claire	明亮的,清晰的,清楚的adj.; 明亮的,清晰的adj.
la cuisine	厨房,烹调,烹饪法;菜肴n.f.; 厨房n.f.
cet ami	这位朋友(阳性以元音音素开头的名词前用cet)
cet hôtel	这家旅馆
cet objet	这个物体
ces garçons	这些男孩(复数名词前用ces)
ces étudiants	这些学生(复数名词前用ces)
cette fille	这个女孩(阴性名词前用cette)
ces filles	这些女孩(复数名词前用ces)
ce matin	今天早上(阳性名词前用ce)
ce livre-ci	这本书(阳性名词前用ce, ci表示“这个”)
L'immeuble est au coin de la rue Victor-Hugo et de la rue Michelet	房子在维克多雨果街和米歇尔街的拐角处。
L'appartement est au troisième étage avec ascenseur	公寓在四楼,有电梯。
La cuisine est à gauche de l'entrée	厨房在入口的左边。
immobilière	房地产的adj.
louer	租用,出租v.t.
mètre carré	平方米n.m.
placard	壁橱n.m.
le plan	平面图n.m.
le responsable	负责人,主管n.m.
les salutations	敬意n.f.pl.(信末用语)
cette année	今年(阴性名词前用cette)
cette table-là	那张桌子(阴性名词前用cette, là表示“那个”)
ces romans-ci	这些小说(复数名词前用ces, ci表示“这些”)
ces voitures-là	那些汽车(复数名词前用ces, là表示“那些”)
En face de la cuisine	在厨房的对面
Vous avez les toilettes et une salle de bains avec une douche	你有一个卫生间和一个带淋浴的浴室。
La chambre est au bout du couloir	卧室在走廊的尽头。
Il y a un lit et un bureau avec une chaise	有一张床和一张带椅子的书桌。
À gauche du couloir	在走廊的左边
Il y a le salon	有客厅。
Vous avez deux placards dans l'appartement	你在公寓里有两个壁橱。
Alain Dauger	阿兰·多杰尔
C'est un immeuble récent avec un parking	这是一栋带停车场的新楼。
Je prends	我拿
Tu prends	你拿
Il prend	他拿
Elle prend	她拿
Nous prenons	我们拿
Vous prenez	你们拿
Ils prennent	他们拿
Elles prennent	她们拿
Je prends le taxi	我打车
aller	去(原形)
Je vais	我去
Tu vas	你去
Il va	他去
Elle va	她去
Nous allons	我们去
Vous allez	你们去
Ils vont	他们去
Elles vont	她们去
Je vais au cinéma	我去看电影
Excuse-moi	对不起(命令式)
parler	说(原形)
Je parle	我说
Tu parles	你说
Il parle	他说
Elle parle	她说
Nous parlons	我们说
Vous parlez	你们说
Ils parlent	他们说
Elles parlent	她们说
Parlez	请你们说,请您说!(命令式,如果动词是er结尾,去掉er加ez)
Parlons	让我们一起说吧!(命令式,如果动词是er结尾,去掉er加ons)
Tu entres	你进入
nous entrons	我们进入
vous entrez	你们进入
Meilleures salutations	致以最诚挚的问候
Responsable de l'agence Loca-loisirs	“Loca-loisirs	中介负责人”
Prenez-vous le bus	你们坐公共汽车吗?
l'impératif	命令式
Fais comme moi	跟我一样做(命令式)
Suivez-moi	跟我来(命令式)
Parle	请你说!(命令式,如果动词是er结尾,去掉er加e)
Entrez	请您进!(命令式,如果动词是er结尾,去掉er加ez)
Entrons	让我们一起进入吧!(命令式,如果动词是er结尾,去掉er加ons)
Tu tournes	你转弯
nous tournons	我们转弯
vous tournez	你们转弯
Tournez	请您转弯!(命令式,如果动词是er结尾,去掉er加ez)
Tournons	让我们一起转弯吧!(命令式,如果动词是er结尾,去掉er加ons)
Ne parle pas	不要说(命令式否定式)
Ne tournez pas	不要转弯(命令式否定式)
N'entrez pas	不要进入(命令式否定式)
Ne va pas au cinéma	不要去看电影(命令式否定式)
Allons tout droit	我们直走(命令式)
N'allons pas au cinéma	不要去看电影(命令式否定式)
Allez tout droit	你们,您直走(命令式)
N'allez pas au cinéma	您不要去看电影(命令式否定式)
Ne prends pas le train	不要坐火车(命令式否定式)
Prenons le bus	我们坐公共汽车(命令式)
Ne prenons pas le train	我们不要坐火车(命令式否定式)
Prenez le bus	你们坐公共汽车(命令式)
Ne prenez pas le train	你们不要坐火车(命令式否定式)
Parle français s'il te plaît	请你说法语(命令式)
avoir	有(原形)
Tu as	你有
n'aie pas	不要有!(命令式否定式,不规则)
ayons	让我们一起有吧!(命令式,不规则)
n'ayons pas	让我们不要有!(命令式否定式,不规则)
ayez	请您有!(命令式,不规则)
n'ayez pas	请您不要有!(命令式否定式,不规则)
être	是(原形)
Tu es	你是
ne sois pas	请你不要是!(命令式否定式,不规则)
soyons	让我们一起是吧!(命令式,不规则)
ne soyons pas	让我们不要是!(命令式否定式,不规则)
soyez	请您是!(命令式,不规则)
ne soyez pas	请您不要是!(命令式否定式,不规则)
Tu vas où	你去哪里?(口语); 你去哪儿?
tourner	转弯(原形)
Tourne	请转弯!(命令式,如果动词是er结尾,去掉er加e)
Va tout droit	你直走(命令式)
Prends le bus	你坐公共汽车(命令式)
Va à la poste	你去邮局(命令式)
Vas-y	你去吧(命令式)(加s接元音)
Donnes-en	给我(命令式)(en代表着一些东西)(加s接元音)
Parles-en	说给我(命令式)(en代表着一些东西)(加s接元音)
Aie	请你有!(命令式,不规则)
Sois	请你是!(命令式,不规则)
Aie de la patience	请你有耐心(命令式)
Ayez du courage	请您有勇气(命令式)
Sois patient	请你是有耐心(命令式)
Soyez courageux	请您是有勇气(命令式)
tourner à droite	向右转。; 右转
Entre	请进!(命令式,如果动词是er结尾,去掉er加e); 请进(命令式)
Je vais au Louvre demain	我明天去卢浮宫。
J'y vais à pied	我走路去。(y=au Louvre,上文提到的地方,作副代词)
Elle ouvre le placard et met la robe dans le placard	她打开橱柜,把裙子放进橱柜。
Oui, j'y habite	是的,我住在那里。(y=en banlieu,上文提到的地方,作副代词)
Comment est-ce que tu vas à la poste	你怎么去邮局?(est-ce que是疑问句的标志)
J'y vais en bus	我坐公共汽车去。(y=à la poste,上文提到的地方,作副代词)
Il n'y a pas de métro près de chez moi	我家附近没有地铁。(否定句中,ne...pas位于"y+动词"的两边)
Tu vas au cinéma	你去电影院吗?
Non,je n'y vais pas	不,我不去。(y=au cinéma,上文提到的地方,作副代词)
Bonne année 2025	"2025年新年快乐"
après	以后adv.然后=after
après trois jours	三天以后
arriver	到达vi.
J'arrive au parc en bus	我乘公共汽车到公园
banque	银行nf.
bien sûr	当然
Est-ce que tu aimes le français	你喜欢法语吗?
Oui,bien sûr	是的,当然
le bus	公共汽车nm.
continuer	继续v
continuer à faire qch	继续做某事
continuer à parler	继续说话
direct	直接的adj.
directe	直接的adj.(f.)
ensuite	然后adv.接下来
jardin	花园nm.
entrer dans le jardin	进入花园
aller tout droit jusqu'au café	一直走到咖啡馆
jusqu'à	直到prep.(与介词连用,表示时间或空间的限度)
jusqu'aujourd'hui	直到今天
là	那里adv.
ligne	线路nf.
une ligne de métro	一条地铁线路
la ligne quatre de métro	地铁4号线
la ligne 4 de métro	地铁4号线
loin	远adv.
C'est très loin	那很远
Le bureau est loin de chez moi	办公室离我家很远
le métro	地铁nm.
Elle ouvre le placard et y met la robe	她打开橱柜,把裙子放进去。(y=dans le placard,上文提到的地方,作副代词)
Vous habitez en banlieu	你住在郊区吗?
Après vous	您先请
on se parlera après	以后再说(on=我们,se parlera=交谈)
droit	笔直地adv.
d'abord	首先adv.
enfin	最后adv.
jusque	直到prep.(与介词连用,表示时间或空间的限度)
le métropolitain	地铁nm.
Bonne année 2025  "2025年新年快乐"
après   以后adv.然后=after
Après vous  您先请
après trois jours  三天以后
on se parlera après  以后再说（on=我们,se parlera=交谈）
arriver  到达vi.
J'arrive au parc en bus  我乘公共汽车到公园
banque  银行nf.
bien sûr  当然
Est-ce que tu aimes le français  你喜欢法语吗？
Oui,bien sûr  是的,当然
le bus  公共汽车nm.
continuer  继续v
continuer à faire qch  继续做某事
continuer à parler  继续说话
directe 直接的adj.(f.)
droit 笔直地adv.
aller tout droit  一直走
ensuite  然后adv.接下来
enfin  最后adv.
entrer  进入vi.
entrer dans le jardin  进入花园
aller tout droit jusqu'au café  一直走到咖啡馆
jusqu'à  直到prep.（与介词连用，表示时间或空间的限度）
jusqu'aujourd'hui  直到今天
là 那里adv.
C'est par là  从那里走
ligne  线路nf.
une ligne de métro  一条地铁线路
la ligne 4 de métro  地铁4号线
C'est très loin  那很远
Le bureau est loin de chez moi  办公室离我家很远
le métro  地铁nm.
l'entrée du métro de Paris  巴黎地铁入口
la moto  摩托车n.f.
musée  博物馆nm.
Le Musée du Louvre  卢浮宫博物馆
Le Musée d'Orsay  奥赛博物馆
par 通过prep.
Par ici  从这边走
C'est par où  从哪儿走？
direct  直接的adj.
d'abord  首先adv.
jardin  花园nm.
jusque  直到prep.（与介词连用，表示时间或空间的限度）
loin  远adv.
le métropolitain  地铁nm.
opéra  歌剧院nm.
C'est par là  从那边走
Je vous demande pardon  我向您道歉n.m.
passer  经过v.
passer par une banque  经过银行
pied  脚nm.
aller à pied  步行
poste  邮局nf.
la poste  邮局nf.
le bureau de poste  邮局
prendre  搭乘，选取（道路，路线）vt.
prendre le métro  搭乘地铁
prendre le bus  搭乘公共汽车
prendre la rue  走这条路
tout  adv.十分，非常，极其，完全=tres
aller tout droit  一直走
C'est tout rouge  完全红了
travail  工作nm.
J'aime mon travail  我喜欢我的工作
traverser la rue  穿过这条路
vélo  自行车nm.
aller au musée à vélo  骑自行车去博物馆(à vélo=骑自行车)
en bus  乘公共汽车
en métro  乘地铁
en moto  骑摩托车
en voiture  开车
voiture  汽车nf.
un vélo libre  公共自行车
la place  广场n.f.
rollers  滑轮鞋n.m.pl.
traverser  穿过v.穿越
Un vélib  公共自行车
l'entrée du métro de Paris	巴黎地铁入口
la moto	摩托车n.f.
musée	博物馆nm.
Le Musée du Louvre	卢浮宫博物馆
Le Musée d'Orsay	奥赛博物馆
opéra	歌剧院nm.
par	通过prep.
Par ici	从这边走
C'est par où	从哪儿走?
Je vous demande pardon	我向您道歉n.m.
passer	经过v.
passer par une banque	经过银行
pied	脚nm.
aller à pied	步行
la place	广场n.f.
poste	邮局nf.
la poste	邮局nf.
le bureau de poste	邮局
prendre le métro	搭乘地铁
prendre le bus	搭乘公共汽车
prendre la rue	走这条路
rollers	滑轮鞋n.m.pl.
tout	(adv.) 十分,非常,极其,完全=tres
C'est tout rouge	完全红了
travail	工作nm.
J'aime mon travail	我喜欢我的工作
traverser la rue	穿过这条路
vélo	自行车nm.
aller au musée à vélo	骑自行车去博物馆(à vélo=骑自行车)
en bus	乘公共汽车
en métro	乘地铁
en moto	骑摩托车
en voiture	开车
voiture	汽车nf.
Un vélib	公共自行车
entrer	进入(原形); 进入vi.
C'est par là	从那里走; 从那边走
prendre	拿(原形); 搭乘,选取(道路,路线)vt.
aller tout droit	一直走; 一直走
Pardon,monsieur	对不起,先生
Le musée du Louvre,c'est par où	卢浮宫在哪里?(par=by)
Oh là là	哦,天哪!
Vous êtes loir	你离得很远
Prenez le métro	您乘地铁吧(命令式)
Je n'aime pas le métro	我不喜欢地铁
Alors,allez-y en bus ou à vélo	那么,您可以乘公共汽车或骑自行车去
Il y a des Vélib',au coin de la rue	街角有自行车租赁点
Non,non,j'y vais à pied	不,不,我走路去
Alors,passez par là	那么,从那边走
traverser	穿过v.穿越
un vélo libre	公共自行车
Traversez le boulevard Haussmann et prenez la rue Scribe en face de vous	横穿奥斯曼大道,然后走对面的斯克里布街
Tournez à gauche dans la rue Auber	在奥贝尔街左转
devant l'Opéra	在歌剧院前
place de l'Opéra	歌剧院广场
Passez devant la poste et la banque et vous arrivez place de l'Opéra	经过邮局和银行,您就到了歌剧院广场
jusqu'au bout	一直走到尽头
Ensuite,prenez la grande avenue en face et continuez tout droit,jusqu'au bout	然后,走对面的大街,一直走到尽头
Et après	然后呢?
Traversez la rue de Rivoli et entrez dans la cour du Louvre	横穿里沃利街,进入卢浮宫的院子
le jardin des Tuileries	杜伊勒里花园
À droite,vous avez le jardin des Tuileries et à gauche le Louvre	右边是杜伊勒里花园,左边是卢浮宫
L'entrée du musée est sous la Pyramide	博物馆的入口在金字塔下
Les Vélib',c'est où	自行车租赁点在哪里?
sous	在...下面=under
mille	一千
l'année deux mille vingt-cinq	"2025年"
air conditionné	空调(air  空气n.m.+conditionné  可调节的)
le bar	(这个酒吧)  酒吧n.m.
Bon voyage	旅途愉快(bon  好adj.阳性+voyage  旅行n.m.)
Bon week-end	周末愉快(bon  好adj.阳性+week-end  周末n.m.)
Bonne journée	祝你一天愉快(bonne  好adj.阴性+journée  白天n.f.)
Bonne semaine	祝你一周愉快(bonne  好adj.阴性+semaine  周n.f.)
Bonne année	新年快乐(bonne  好adj.阴性+année  年n.f.)
au bord de	在......边上
au bord de la mer	在海边(mer  大海n.f.)
carte	卡片n.f.;地图n.f.
la carte de la France	法国地图
un circuit	一条旅游线路(circuit  环形n.m.)
la différence	差别n.f.;不同n.f.
hélicoptère	直升飞机n.m.
jour	日子,天n.m.
juste	正好adv.;恰巧
parfait	完美的adj.(阳性)
parfaite	完美的adj.阴性
C'est parfait	这太完美了。
partir	离开v.出发
Je pars	我出发了。
Tu pars	你出发了。
Il part	他出发了。
Elle part	她出发了。
Nous partons	我们出发了。
Vous partez	你们出发了。
le boulevard	大道
la cour	院子n.f.
Bonne route	一路平安(bonne  好adj.阴性+route  路n.f.)(route=road)
bord	边n.m.边缘;岸边
mer	大海n.f.
au bord de la plage	在海滩边(plage  海滩n.f.)
conceil	建议n.m.;劝告n.m.
île	岛n.f.
Samedi 22 février 2025	"2025年2月22日,星期六"
Il en reste 8	"还剩下8个"
Tu as des questions	"你有问题吗?"
Pour étudier	"为了学习?"
Pour lire des livres	"为了读书"
Tu sais quand est l'examen DELF A2	"你知道DELF A2考试是什么时候吗?"
C'est en mai mais je ne sais pas quel jour	"是在5月,但我不知道具体哪一天。"
VRAI	“真的”,形容词
FAUX	“假的”,形容词
la cuisine française	“法国菜” - 名词
cuisines	“菜系” - 名词
au monde	“在世界上” - 介词短语
la cuisine française est une des trois meilleures cuisines au monde	“法国菜是世界上最优秀的三种菜系之一” - VRAI
le canard laqué est une spécialité française	“烤鸭是一道法国特色菜” - FAUX
Emmanuel Macron	“埃马纽埃尔·马克龙” - 专有名词(人名)
le Emmanuel Macron c'est le nom d'un dessert en France	“Emmanuel Macron是法国一种甜点的名字” - FAUX
Le macaron	“马卡龙” - 名词
souvent	“经常” - 副词
Je sers	“我上桌,我服务”
Tu sers	“你上桌,你服务”
Il sert	“他上桌,他服务”
On sert	“人们上桌,人们服务”
Nous servons	“我们上桌,我们服务”
Vous servez	“你们上桌,你们服务”
Ils servent	“他们上桌,他们服务”
une des	“其中之一” - 代词
meilleures	“最好的” - 形容词
le canard laqué	“烤鸭” - 名词
spécialité	“特色菜” - 名词
le nom	“名字” - 名词
un dessert	甜点
le poisson	“鱼” - 名词
servir	“上桌,服务” - 动词
servi	“被上桌” - 动词过去分词
entier	“整条的” - 形容词
symboliser	“象征” - 动词
la prospérité	“繁荣” - 名词
En Chine, le poisson est souvent servi entier pour symboliser la prospérité	“在中国,鱼通常被整条上桌,象征着繁荣。” - VRAI
une boisson	“饮料” - 名词
Le champignon c'est le nom d'une boisson française	“蘑菇是法国一种饮料的名字。” - FAUX
un champignon	“一个蘑菇” - 名词
n'ai	“没有” - 助动词avoir的否定形式
Je n'ai jamais bu de champagne	“我从未喝过香槟”(bu“喝” - 动词boire的过去分词 )
j'ai déjà bu du vin rouge	“我已经喝过红葡萄酒”
j'aime beaucoup ça	“我非常喜欢它”
Je n'ai jamais bu de champagne mais j'ai déjà bu du vin rouge et j'aime beaucoup ça	我从未喝过香槟,但已经喝过红葡萄酒,而且非常喜欢它。
Je bois	“我喝”
Tu bois	“你喝”
Il boit	“他喝”
On boit	“人们喝”
Nous buvons	“我们喝”
Vous buvez	“你们喝”
Ils boivent	“他们喝”
j'ai bu	“我已经喝了”
tu as bu	“你已经喝了”
il a bu	“他已经喝了”
nous avons bu	“我们已经喝了”
vous avez bu	“你们已经喝了”
ils ont bu	“他们已经喝了”
au petit déjeuner	“在早餐时”
En France, au petit déjeuner on mange des nouilles au boeuf	“在法国,早餐时人们吃牛肉面” - FAUX
La cuisine française est la cuisine la plus épicée d'Europe	“法国菜是欧洲最辣的菜系” - FAUX
jamais	“从未” - 副词
du vin	“葡萄酒” - 名词(du“一些” - 缩合冠词(de + le))
au boeuf	“牛肉的”
On mange du pain et de la confiture	“人们吃面包和果酱”
épicé	辣的
est réputée	“以......闻名”
sa variété	“其种类”
La France est réputée pour sa variété de fromages	“法国以其丰富的奶酪种类而闻名” - VRAI
longue tradition	“悠久的传统”
de cuisine	“烹饪的”
à la vapeur	“用蒸汽”
La Chine a une longue tradition de cuisine à la vapeur	“中国有一个悠久的蒸菜传统” - VRAI
Les escargots	“蜗牛”
En France, on mange des escargots	“在法国,人们吃蜗牛。”
un ustensile traditionnel	“一种传统工具”
La baguette magique est un ustensile traditionnel en Chine	“魔法棒是中国的一种传统工具。” - FAUX
Le pain	“面包”
La baguette	“法棍面包”
de vin rouge	“红葡萄酒”
La Chine est le plus grand consommateur de vin rouge au monde	“中国是全球最大的红葡萄酒消费国”
Les Français	“法国人”
ne mangent pas	“不吃”
de porc	“猪肉”
Les Français ne mangent pas de porc	“法国人不吃猪肉” - FAUX
là où habitent les porcs	“猪居住的地方”
Luc, ta chambre est une porcherie	“Luc,你的房间就像猪圈一样。”
La soupe	“汤”
La soupe est souvent servie à la fin des repas chinois pour aider à la digestion	“汤通常在中国餐的最后上桌,以帮助消化” - VRAI
la soupe	“汤”
En France, on mange la soupe au début	“在法国,人们在用餐开始时喝汤。”
de chiens et de chats	“狗和猫”
n'est pas courante	“并不常见”
La consommation de chiens et de chats n'est pas courante en Chine	“在中国,吃狗肉和猫肉并不常见” - VRAI
Du cheval	“马肉”
Du lapin	“兔肉”
Du rat en Afrique	“鼠肉(在非洲)”
Les Français mangent tous les matins des croissants au petit-déjeuner	“法国人每天早上都吃羊角面包当早餐” - FAUX
un peu cher	“有点贵”
c'est un peu cher, ça fait grossir	“它有点贵,而且会让人发胖。”
Les Français mangent très souvent des grenouilles	“法国人经常吃青蛙” - FAUX
Tous les plats chinois	“所有中国菜”
sont souvent mangés	“经常被食用”
Les escargots sont souvent mangés en Chine	“蜗牛在中国经常被食用” - FAUX
La baguette magique	“魔法棒”
le plus grand consommateur	“最大的消费国”
en volume	“按体积”-Vrai
en vin rouge consommé par habitant	“人均红葡萄酒消费量”-Faux
une porcherie	“猪圈(猪居住的地方)”
dix fois plus de	“十倍的......”
que de	“比......”
Il y a dix fois plus de porcs en Chine que de Chinois	“中国的猪的数量是中国人数量的十倍” - FAUX
est souvent servie	“通常被上桌”
à la fin des repas chinois	“在中国餐的最后”
pour aider à la digestion	“以帮助消化”
au début	“在开始时”
La consommation	“消费,食用”
feminine form of courant	“courant的阴性形式”
courante	“常见的”(形容词, feminine form of courant)
grossir	“变胖”-动词
des grenouilles	“青蛙”
contiennent	“含有”(contenir 的第三人称复数现在时)
Tous les plats chinois contiennent du poisson	“所有中国菜都含有鱼” - FAUX
Tous les Chinois mangent tous les jours du tofu	“所有中国人都每天吃豆腐” - FAUX
ça va	“你好吗?”
il fait froid à Shanghai	“上海冷吗?”
non il ne fait pas froid	“不冷。”
non il ne pleut pas	“没有下雨。”
Tu es où là	“你现在在哪里?”
je suis chez moi	“我在家。”
tes parents vont bien	“你父母好吗?”
ils vont bien	“他们很好。”
ils sont chez toi aussi	“他们也在你家吗?”
mon père regarde la télévision, ma mère dort, elle est fatiguée	“我爸在看电视,我妈在睡觉,她累了。”
C'était comment cette première semaine d'école	“这第一周上学怎么样?”
C'était fatiguant	“很累人。”
je rentre chez moi tous les soirs à 21h	“我每天晚上9点回家。”
c'est la règle au lycée Ganquan pour la classe 6 et la classe 8	“这是甘泉中学6班和8班的规定。”
intelligent	“聪明。”
nous en classe 8 parce que l'on apprend une nouvelle langue on doit rester plus longtemps à l'école	“我们在8班,因为我们正在学习一门新语言,所以必须在学校待得更久。”
Avant on a appris l'anglais	“以前我们学过英语。”
faux	“错的”
Hier, mon devoir de maths était tout faux	“昨天我的数学作业全错了”
Tes parents ont dit quoi	“你父母说了什么”
avoir l'habitude	“习惯”
j'ai l'habitude de boire du café le matin	“我习惯早上喝咖啡”
une bonne nouvelle	“一个好消息”
à l'école	“在学校”
Bientôt à l'école il y aura une petite fête, on doit préparer un spectacle	“学校很快会有一个小派对,我们要准备一个表演”
5 lycéennes	“5个女高中生”
et 1 lycéen	“和1个男高中生”
on apprend le français	“正在学习法语”
et on prépare ensemble	“并且一起准备”
5 lycéennes et 1 lycéen on apprend le français et on prépare ensemble un spectacle en français	“5个女高中生和1个男高中生正在学习法语,我们一起准备一个法语表演”
Tu sais ce que c'est le spectacle	“你知道表演是什么吗”
On va raconter une histoire	“我们要讲一个故事”
La semaine dernière	“上周”
on n'a pas eu cours	“我们没有上课”
je suis allé avec des amis	“我和朋友们去了”
au musée de Metz	“梅斯博物馆”
de visiter le musée avec mes amis	“能和朋友们一起参观博物馆”
La semaine dernière, on n'a pas eu cours parce que je suis allé avec des amis au musée de Metz, J'étais content de visiter le musée avec mes amis	“上周我们没有上课,因为我和朋友们去了梅斯博物馆。我很高兴能和朋友们一起参观博物馆”
je suis rentré à Paris	“我回到了巴黎”
les vacances c'est fini	“假期结束了”
attends	“等一下?”
Pourquoi si tard	“为什么这么晚?”
mauvaise nouvelle	“坏消息”
Ils n'ont rien dit parce qu'ils ont l'habitude	“他们什么也没说,因为他们习惯了”
Bientôt	“很快”
il y aura une petite fête	“会有一个小派对”
on doit préparer	“我们要准备”
un spectacle	“一个表演”
un spectacle en français	“一个法语表演”
J'étais content	“我很高兴”
Mardi, je suis rentré à Paris, les vacances c'est fini	“周二,我回到了巴黎,假期结束了”
je suis allé	“我去了”
dans un très bon restaurant chinois	“一家很棒的中餐馆”
un autre ami chinois	“另一个中国朋友”
Hier je suis allé dans un très bon restaurant chinois avec Qiang un autre ami chinois	“昨天我和Qiang以及其他一个中国朋友去了一家很棒的中餐馆”
Un bol	“一个碗”
Un bol de soupe	“一碗汤”
Est-ce que tu as des questions sur mes nouvelles	“你对我的消息有什么问题吗?”
J'ai vu	“我看到了”
d'un film chinois	“一部中国电影的”
le 5 mars	“3月5日”
J'ai vu la bande annonce d'un film chinois qui sort le 5 mars	“我看到了一部3月5日上映的中国电影的预告片。”
déjà	已经; “已经” - 副词
des nouilles	面条(阴性)=noodles(英语); “面条”
fait	是动词 faire(做)的 过去分词,用于复合时态,表示“做了”。(原形:faire); “使,让”(faire 的第三人称单数现在时)
les gens	人们(“gens”是名词,表示“人”,“les”是定冠词); “人们”
le champagne	“香槟” - 名词; “香槟”
en mangeant	“在吃饭时”; “在吃饭时”
il est de coutume	“习惯”; “习惯”
il pleut	下雨(动词)(其中 “il” 是无人称主语,表示天气,“pleut” 是动词 “pleuvoir(下雨)” 的第三人称单数变位形式); :意思是“下雨”,动词 pleuvoir 的第三人称单数形式,专用于描述天气。; “下雨了吗?”
On ne sait pas encore	我们还不知道。; “我们还不知道”
La bande-annonce	“预告片”
qui sort	“上映的”
du poisson	一些鱼(部分冠词 “du” 是由定冠词 “le” 和介词 “de” 缩合而成,表示不可数名词的部分,不是在强调具体有几条鱼,而是泛指吃了一些鱼肉或者一些鱼的部分); “鱼”
la tête	是“头”(阴性名词); “头顶”
certains croient	“有些人相信”; “有些人相信”; “有些人相信”
pour la santé	“对健康”; “对健康”
encore	还(副词); 副词,此处表示 “还,仍然” =英语的yet; “还”
du foie gras	“鹅肝”
à tous les repas	“在每顿饭”
Samedi 1er mars 2025	“2025年3月1日,星期六
Il en reste 7	:还剩下7个。
Excuse moi, mais je ne comprends pas	:抱歉,我不明白。
Tu t'es levée à quelle heure ce matin	:你今天早上几点起床的?
je me suis levée à 7h45	:我早上7点45分起床。
tu es fatiguée ce soir	:你今晚累吗?
Comment vont tes parents	:你的父母怎么样?
J'ai mangé des nouilles	:“我吃了面条。” "tu es nouille":你是个笨蛋。
stupide	:形容词,表示“愚蠢的”。
quelqu'un qui est nouille, c'est quelqu'un de stupide	:“nouille”指一个人很愚蠢。
Ce soir, je vais au restaurant manger une fondue chinoise	:今晚,我要去餐厅吃火锅。
maintenant j'aime ça parce que je sais ce que j'aime	:现在我喜欢它,因为我知道自己喜欢什么。
Il y a eu un contrôle de maths lundi et j'ai 75 sur 150	:周一有一次数学考试,我得了75分,满分是150分。
En France on note sur 20	:在法国,评分是基于20分制。
serait	是法语动词 être(意为“是”)的第三人称单数虚拟式现在时态形式,表示“将是”或“会是”。
Ta note en France ce serait 10 sur 20	:如果你的分数换算成法国的评分标准,就是10分(满分20分)。
assez bien	(12分,还不错)
et plus excellent	(18分及以上,优秀)
le dernier contrôle j'ai eu 48 sur 150	:上次考试我得了48分,满分150
Vendredi je vais au club jouer au jeu des menteurs	:周五我去俱乐部玩说谎者游戏。
Tu es contente, tu aimes ça jouer	:你很开心,你喜欢玩游戏。
Vendredi c'est la première fois que tu vas au club	:周五是你第一次去俱乐部吗?
Tu dois payer	:你需要付费吗?
C'est gratuit	:这是免费的。
Le club c'est à l'école	:俱乐部在学校。
de 15 heures trente à 17 heures trente	:从下午3点30分到5点30分。
Ce matin, je suis allé acheter un petit déjeuner chinois	今天早上,我去买了中式早餐。
Ce matin, au petit déjeuner, qu'est-ce que tu as mangé	今天早上,早餐你吃了什么?
j'ai mangé un fantuan	我吃了一个饭团。
Je suis allé quatre fois au cinéma cette semaine	这周我去了四次电影院。
Les français boivent du champagne en mangeant	法国人并不是在吃饭时都喝香槟。 FAUX
le champagne c'est très cher, 50 euros	香槟非常贵,50欧元。
tu aimes ça les mariages	你喜欢婚礼吗?
Les Français disent que la meilleure façon de couper une baguette c'est avec les mains	法国人说,切法棍面包最好的方法是用手。
une baguette	: 一种法国面包
un des pains français	: 一种法国面包
couper avec les mains	:用手切
levée	:升起的,升起(动词“lever”的过去分词形式,这里是女性单数形式,表示“起床”或“被升起”)。
je suis en forme ce soir	:我今晚状态很好。
une fondue au fromage	:奶酪火锅
une fondue à la viande	:肉类火锅
le baccalauréat	:高考(简称le bac)
dernière	:形容词,表示“最后的”“最近的”“上一次的”,是“dernier”的阴性形式,用于修饰阴性名词。
c'est mieux que la dernière fois	:这次比上次好
jeu	:游戏
menteurs	:说谎者(复数形式)
gratuit	:免费的、无偿的。
Les français mangent du foie gras à tous les repas	法国人并不是每顿饭都吃鹅肝。 FAUX
meilleure façon	:最好的方式、最好的方法。
couper avec un couteau	:用刀切
le pain en France c'est comme le riz en Chine on le mange avec les plats	在法国,面包就像在中国的米饭一样,是和菜肴一起吃的。
Les Français disent que le vin rouge c'est bon pour la santé	红酒对健康有益。 VRAI 健康
Le repas de Noël	圣诞大餐
12h ça finit à 21h	从中午12点开始,持续到晚上9点
le Nouvel An est	:新年是......
Quels sont les plats du Nouvel An que tu préfères	你最喜欢哪些春节菜肴
des raviolis italiens	:意大利馄饨
Mes parents vont bien	“我的父母很好。”
quelqu'un	某人(不定代词)=英语的 "someone"; 某人,某个人。
une fondue chinoise	火锅
C'était bon	好吃吗?(être(是)的未完成过去时第三人称单数变位形式); 很好吃。
Tous les Chinois mangent tous les jours du tofu	“所有中国人都每天吃豆腐” - FAUX
Les Français ont inventé une danse spéciale appelée	"la danse du croissant" pour célébrer le petit-déjeuner “法国人发明了一种名为‘羊角面包舞’的特殊舞蹈来庆祝早餐” FAUX
Les Français ont une fête nationale dédiée au fromage, où les gens défilent avec des fromages sur la tête	法国有一个专门庆祝奶酪的国家节日,人们会头顶奶酪游行。 FAUX
En Chine, il est courant de servir des plats de tofu lors des mariages	“在中国,婚礼上提供豆腐菜肴是很常见的” FAUX
disent	“说”,法语动词 dire(意为“说”或“讲”)的第三人称复数现在时
croient	“相信”; 是法语动词 croire 的第三人称复数现在时态形式,表示“他们/她们/人们相信”。
croire	相信(动词); 意为“相信”。
En Chine, certains croient que manger du poisson entier pendant le Nouvel An chinois apportera une bonne année	在中国,有些人相信在春节期间吃整条鱼会带来好运。 VRAI
Les Chinois mangent souvent des insectes	中国人经常吃昆虫。 FAUX
Les Français pensent que le petit déjeuner est le repas le plus important de la journée	法国人认为早餐是一天中最重要的一餐。 FAUX
Les Français aiment les repas copieux et longs	法国人喜欢丰盛且漫长的餐食。 VRAI
En Chine, la fondue chinoise est populaire en hiver	在中国,火锅在冬天很受欢迎。 VRAI
Les Français ont l'habitude de prendre du temps pour déjeuner	法国人习惯花时间吃午餐。 VRAI
Les Français prennent souvent du pain et du vin pendant les repas	法国人经常在用餐时吃面包和喝葡萄酒 VRAI
En Chine, le Nouvel An est célébré avec des plats spéciaux	在中国,春节会用特别的菜肴来庆祝 VRAI
boivent	“喝”
Les Français boivent du champagne en mangeant	“法国人在吃饭时喝香槟”
une danse spéciale	“一种特殊舞蹈”
appelée	“名为”
la danse du croissant	“羊角面包舞”
pour célébrer	“为了庆祝”
Les Français ont inventé une danse spéciale appelée	"la danse du croissant" pour célébrer le petit-déjeuner “法国人发明了一种名为‘羊角面包舞’的特殊舞蹈来庆祝早餐”
de finir tous les plats à la fin d'un repas	“在饭局结束时吃完所有菜肴”
comme ça sans rien	:就这样,什么都不加。
santé	是名词,表示“健康”,是阴性名词,通常用作不可数名词。
spéciaux	:形容词,意为“特别的”“特殊的”,是“spécial”的复数形式,用于修饰名词,表示某事物与众不同或有特定用途。
les raviolis chinois	饺子
Tous les plats chinois contiennent du poisson	所有中式菜肴都含有鱼。 FAUX
En Chine, il est considéré comme impoli de finir tous les plats à la fin d'un repas, car cela peut signifier que l'hôte n'a pas préparé assez de nourriture	在中国,吃完餐桌上的所有菜肴被认为是一种不礼貌的行为,因为这可能意味着主人没有准备足够的食物。 FAUX
il est courant	“这是常见的”
En Chine, certains croient que manger des œufs de cent ans prolonge la vie	“在中国,有些人相信吃皮蛋可以延年益寿。” FAUX
En Chine on partage les plats	在中国,人们共享菜肴。 VRAI
Les Français préfèrent le café au thé	法国人更喜欢咖啡而不是茶。 VRAI
En Chine, certains pensent que manger des graines de lotus c'est bon pour la santé	在中国,有些人认为吃莲子对健康有益 VRAI
amer	是形容词,表示“苦的”
Les Français mangent du foie gras à tous les repas	“法国人在每顿饭都吃鹅肝” - FAUX
ont inventé	“发明了”
il est considéré comme impoli	“被认为不礼貌”
car cela peut signifier	“因为这可能意味着”
n'a pas préparé	“没有准备”
assez de nourriture	“足够的食物”
que l'hôte n'a pas préparé assez de nourriture	“主人没有准备足够的食物”
En Chine, il est considéré comme impoli de finir tous les plats à la fin d'un repas, car cela peut signifier que l'hôte n'a pas préparé assez de nourriture	“在中国,吃完所有菜肴被认为是一种不礼貌的行为,因为这可能意味着主人没有准备足够的食物”
dédicée au fromage	“专门庆祝奶酪的”
Je défile	“我游行”
Tu défiles	“你游行”
Il défile	“他游行”
Nous défilons	“我们游行”
Vous défilez	“你们游行”
Ils défilent	“他们游行”
où les gens défilent	“人们游行”
Les Français ont une fête nationale dédiée au fromage, où les gens défilent avec des fromages sur la tête	“法国人有一个专门庆祝奶酪的国庆节,在这个节日里,人们头顶奶酪游行”
des plats de tofu	“豆腐菜肴”
signifier que	:短语,意为“意味着......”,后面通常跟从句,表示具体的意思或结果。
l'hôte	“主人”
assez	形容词或副词,意为“足够的”或“足够地”。
nourriture	“食物”
ont une fête nationale	“有一个国庆节”
dédicée	“专门的;奉献于”(形容词),动词 dédié 的过去分词形式
défilent	“游行;列队行进”(动词défiler的第三人称复数现在时)
avec des fromages sur la tête	“头顶奶酪”
il est courant	“这是常见的”
de servir	“提供”
lors	“在......的时候”
lors des mariages	“在婚礼上”
En Chine, il est courant de servir des plats de tofu lors des mariages	“在中国,婚礼上提供豆腐菜肴是很常见的”
disent	“说”,法语动词 dire(意为“说”或“讲”)的第三人称复数现在时
avec les mains	“用手”
Les Français disent que la meilleure façon de couper un baguette c'est avec les mains	“法国人说,切法棍最好的方法是用手”
le vin rouge	“红葡萄酒”
pendant le Nouvel An chinois	“在春节期间”
En Chine, certains croient que manger du poisson entier pendant le Nouvel An chinois apportera une bonne année	“在中国,有些人相信在春节期间吃整条鱼会带来好运。”
mangent souvent	“经常吃”
des insectes	“昆虫”
Les Chinois mangent souvent des insectes	“中国人经常吃昆虫。”
pensent	“认为”
le repas le plus important	“最重要的一餐”
de la journée	“一天中”
Les Français pensent que le petit déjeuner est le repas le plus important de la journée	“法国人认为早餐是一天中最重要的一餐。”
manger des œufs de cent ans	“吃皮蛋”
prolonge la vie	“可以延年益寿”
on partage	“人们共享”
les plats	“菜肴”
Les Français aiment les repas copieux et longs	“法国人喜欢丰盛而漫长的餐食。”
préfèrent	“更喜欢”(动词préférer的第三人称复数现在时)
au thé	“而不是茶”
Les Français préfèrent le café au thé	“法国人更喜欢咖啡而不是茶。”
est populaire	“很受欢迎”
en hiver	“在冬季”
En Chine, la fondue chinoise est populaire en hiver	“在中国,冬季火锅很受欢迎。”
de prendre du temps	“花时间”
pour déjeuner	“吃午餐”
Les Français ont l'habitude de prendre du temps pour déjeuner	“法国人习惯花时间吃午餐。”
En Chine, certains pensent que manger des graines de lotus c'est bon pour la santé	“在中国,有些人认为吃莲子对健康有益。”
du pain et du vin	“面包和葡萄酒”
pendant les repas	“在用餐时”
Les Français prennent souvent du pain et du vin pendant les repas	“法国人经常在用餐时吃面包和喝葡萄酒。”
est célébré	“被庆祝”
avec des plats spéciaux	“用特色菜肴”
En Chine, le Nouvel An est célébré avec des plats spéciaux	“在中国,春节会用特色菜肴来庆祝。”
le vin blanc	“白葡萄酒”
la meilleure façon	“最好的方法”
de couper	“切”
un baguette	“一根法棍”
Les Français disent que le vin rouge c'est bon par la santé	“法国人说红葡萄酒对健康有益” - 这句话的表达有误,正确的说法应该是“对健康有好处”(pour la santé),而不是“par la santé”。
manger du poisson entier	“吃整条鱼”
apportera une bonne année	“会带来好运”
En Chine, certains croient que manger des œufs de cent ans prolonge la vie	“在中国,有些人相信吃皮蛋可以延年益寿。”
En Chine on partage les plats	“在中国,人们共享菜肴。”
les repas copieux et longs	“丰盛而漫长的餐食”
la fondue chinoise	“火锅”
ont l'habitude	“习惯”
certains pensent	“有些人认为”
manger des graines de lotus	“吃莲子”
le Nouvel An	“春节”
est le meilleur accompagnement	“是最佳搭配”
pour les fruits de mer	“对海鲜”
croient	“相信”
Les Français croient que manger des escargots apporte de la chance	“法国人相信吃蜗牛可以带来好运。”
les pique-niques	“野餐”
avec du fromage et du vin	“搭配奶酪和葡萄酒”
Les Français aiment les pique-niques avec du fromage et du vin	“法国人喜欢搭配奶酪和葡萄酒的野餐。”
à la consommation de gâteaux de la lune	“食用月饼”
En Chine, la fête de la mi-automne est associée à la consommation de gâteaux de la lune	“在中国,中秋节与食用月饼相关联。”
Les Français pensent que le pain doit être croustillant à l'extérieur et moelleux à l'intérieur	“法国人认为面包应该外皮酥脆,内部柔软。”
de boire du thé pu-erh	“饮用普洱茶”
après un repas copieux	“在丰盛的餐后”
En Chine, il est de coutume de boire du thé pu-erh après un repas copieux	“在中国,习惯在丰盛的餐后饮用普洱茶。”
est la meilleure boisson	“是最佳饮品”
pour célébrer une victoire	“用于庆祝胜利”
Les Français pensent que le champagne est la meilleure boisson pour célébrer une victoire	“法国人认为香槟是庆祝胜利的最佳饮品。”
manger des pommes	“吃苹果”
En Chine, certains croient que manger des pommes peut attirer l'amour	“在中国,有些人相信吃苹果可以吸引爱情。”
il est normal	“是正常的”
de faire du bruit avec sa bouche	“用嘴发出声响”
de donner des fruits en cadeau	“送水果作为礼物”
En Chine, il est de coutume de donner des fruits en cadeau	“在中国,习惯送水果作为礼物。”
Hier	昨天(副词); “昨天”
Ils partent	他们出发了。
piscine	游泳池n.f.
On va à la piscine	我们去游泳池。
plage	海滩n.f.
On va à la plage	我们去海滩。
puis	然后adv.=ensuite
réception	接待处n.f.
le restaurant	这个餐馆n.m.(俗语中简称resto)
télévision	电视n.f.=une télé
terrasse	阳台n.f.露台;晒台
ville	城市n.f.(特殊发音/il/;复数villes)
la ville de Paris	巴黎市
visiter	参观v.t.;访问v.游览
visiter la ville de Paris	参观巴黎市
visiter le musée du Louvre	参观卢浮宫
voyage	旅行n.m.旅程;旅途
Les Français pensent que le vin blanc est le meilleur accompagnement pour les fruits de mer	“法国人认为白葡萄酒是海鲜的最佳搭配。”
manger des escargots	“吃蜗牛”
apporte de la chance	“可以带来好运”
la fête de la mi-automne	“中秋节”
est associée	“与......相关联”
doit être	“应该”
croustillant à l'extérieur	“外皮酥脆”
et moelleux à l'intérieur	“内部柔软”
peut attirer l'amour	“可以吸引爱情”
En Chine, il est normal de faire du bruit avec sa bouche en mangeant	“在中国,吃饭时发出声响是正常的。”
resto	餐馆n.m.=restaurant
Samedi 8 mars 2025	“2025年3月8日,星期六”
Il en reste 6	还剩下6个
Je vais faire mes devoirs	我要去写作业。
Tu as beaucoup de devoirs à faire	你有很多作业要做。
je n'ai rien fait aujourd'hui	我今天什么都没做
je n'ai rien dit à ma mère	我什么都没和妈妈说
je n'ai rien acheté pour son anniversaire	我什么都没为她的生日买
je n'ai pas parlé à ma mère aujourd'hui	我今天没有和妈妈说话
ne... pas	不......
ne... jamais never	从不......
ne... rien nothing	没有什么......
J'ai acheté un gâteau pour demain matin	我给明天早上买了一个蛋糕
Maintenant, il y a cours de français le dimanche	现在,周日有法语课了。
Les élèves du lycée guangming ont cours de français le samedi mais à ganquan c'est dimanche	光明中学的学生周六有法语课,但在甘泉是周日。
J'ai vu le film chinois cette semaine c'est bien	这周我看了那部中国电影,很好。
L'acteur est très très beau	演员非常非常帅。
Eddie Peng	彭于晏
Je le connais	我认识他。
Tu vas aller où	你要去哪里?
Tu pars quand	你什么时候出发?
Je vais aller à Osaka du 1er au 30 septembre	我打算9月1日到9月30日去大阪(du=de+le)
Et au retour, je vais m'arrêter quelques jours à Hong-Kong	在回来的路上,我打算在香港停留几天。
Diego Vélazquez	地高维拉斯奎兹
occidental	西方的
Je connais	我认识
Claude Monet	莫奈
Van Gogh	梵高
Paul Gauguin	保罗·高更
Michel-Ange	米开朗基罗(大卫像)
c'est pas cher	这不贵
je ne vais pas dire à mes amis que ce sont des gâteaux d'hier	我不会告诉朋友们这是昨天的蛋糕。
radin	小气的(形容词)
être radin	小气
toi tu es radine	你很小气
Demain matin qu'est-ce que tu fais	明天早上你打算做什么?
par cœur	通过心
apprendre par cœur	背诵
négatif	消极的
Jeudi j'ai acheté un billet d'avion	周四我买了一张飞机票
documentaire	纪录片(名词,表示“纪录片”)
peintre	画家(名词,表示“画家”)
Ce matin avant le cours, je suis allé au cinéma voir un documentaire sur un peintre espagnol	今天早上上课之前,我去电影院看了一部关于一位西班牙画家的纪录片。
Qui est-ce que tu connais comme peintre occidental	你认识哪些西方画家?
rentrant	回家的(形容词, 动词rentrer的现在分词)
En rentrant à la maison j'ai acheté des gâteaux pour mes amis	回家的路上,我给朋友们买了一些蛋糕。
qui vend	那卖(“vendre”的第三人称单数现在时,表示“卖”)
été vendus	被卖出去(“vendre”的过去分词,表示“卖出去”)
C'est une boutique qui vend les gâteaux et les pains qui n'ont pas été vendus hier	这是一家卖昨天没卖出去的蛋糕和面包的商店。
je suis radin	我很小气
télécharger	下载
téléphone portable	手机
J'ai téléchargé et installé une nouvelle application chinoise sur mon téléphone	我下载并安装了一款新的中国应用程序到我的手机上。
ma mère l'utilise	我妈妈在用它。
Le poisson	鱼
les fruits de mer	海鲜
Qu'est-ce que tu préfères comme viande	你最喜欢哪种肉
Je préfère le bœuf	我最喜欢牛肉
En Chine, qu'est-ce que l'on mange pour avoir de la chance	在中国,吃什么可以带来好运?
la chance	运气
la lune	月亮
Quels sont ceux que tu préfères	你最喜欢哪种?
Je préfère ceux au chocolat	我最喜欢巧克力味的。
Je préfère ceux aux 5 noix	我最喜欢五仁味的。
un peu dur	有点硬
Les Français pensent que le pain doit être un peu dur	法国人认为面包应该有点硬。 VRAI
J'ai téléchargé	我下载了(过去分词)
En Europe on l'appelle RedNote	在欧洲,我们称之为RedNote。
utiliser	使用
qu'est-ce qu'elle dit sur l'application	她对这个应用程序有什么看法?
La viande	肉
des escargots	蜗牛
la malchance	倒霉
la consommation de	消费;食用
gâteaux de la lune	月饼
ceux que	哪些
5 noix	五仁味
du thé pu-erh	普洱茶
un repas copieux	丰盛的餐
quand on gagne	赢得一场比赛
la meilleure	最好的
boisson	饮料
un match de football	一场足球比赛
l'amour	爱情
de coutume	传统
de donner	给,送
en cadeau	作为礼物
apprendre	学习; 学习
rien	什么都没有(通常用于否定句); 没有东西
Comment vont tes parents	 你的父母怎么样
Ils vont bien	他们很好
connaître	认识(动词); 认识, 知道, 了解; 认识
Tu connais	你了解; 你认识
Il connaît	他了解; 他认识
Nous connaissons	我们了解; 我们认识
Vous connaissez	 你们认识
Ils connaissent	 他们认识
comme	:在此处引导原因状语从句,意为 “因为”,说明狼害怕的原因。; 作为;像......一样
souvent	“经常” - 副词; 经常吗?
le vin blanc	“白葡萄酒”; 白葡萄酒
le vin rouge	“红葡萄酒”; 红葡萄酒
Les Français pensent que le vin blanc est le meilleur accompagnement pour les fruits de mer	 法国人认为白葡萄酒是海鲜的最佳搭配 VRAI
Les Français croient que manger des escargots apporte de la chance	法国人相信吃蜗牛会带来好运 FAUX
les pique-niques	“野餐”
Les Français aiment les pique-niques avec du fromage et du vin	 法国人喜欢带着奶酪和葡萄酒去野餐 VRAI
la fête de la mi-automne	“中秋节”
En Chine, la fête de la mi-automne est associée à la consommation de gâteaux de la lune 在中国,中秋节与吃月饼有关 VRAI
pensent	“认为”; 相信(动词“penser”的第三人称复数现在时,表示“相信”)
il est de coutume	“习惯”; 传统; 习惯;通常
Les Français pensent que le champagne est la meilleure boisson pour célébrer une victoire	 法国人认为香槟是庆祝胜利的最佳饮品 VRAI
En Chine, certains croient que manger des pommes peut attirer l'amour	 在中国,有些人相信吃苹果可以吸引爱情 FAUX
en mangeant	 “在吃饭时”; 吃东西时(动词“manger”的现在分词形式)
En Chine, il est normal de faire du bruit avec sa bouche en mangeant	 在中国,吃饭时发出声音是正常的。 VRAI
En Chine, il est de coutume de donner des fruits en cadeau	 在中国,送水果作为礼物是一种传统。 VRAI
agence de voyage	旅行社
week-end	周末n.m.
bien sûr	当然; 当然adv.loc.(bien  好adv.+sûr  确定的adj.)=of Course
ensuite	然后adv.接下来; 然后adv.=puis
aéroport	飞机场(n.m.)
archéologie	考古学(n.f.)
une victoire	胜利
gagner un match	赢得一场比赛
perdre un match	输掉一场比赛
attirer	吸引
du bruit	噪音
sa bouche	他的嘴
croient	 相信(动词“croire”的第三人称复数现在时,表示“相信”)
apporte	动词 “apporter” 的第一人称单数直陈式现在时变位,意为 “带来;带去”,在句中作谓语,表示 “我” 正在进行的动作。
est associée	“与......相关联”; 与......有关(associer的过去分词)
En Chine, il est de coutume de boire du thé pu-erh après un repas copieux	 在中国,习惯在丰盛的餐后喝普洱茶。 VRAI
aquarium	水族馆(n.m.)
l'art	艺术(n.m.)
avion	飞机(n.m.)
autour de	在...周围(介词短语)
bateau	船(n.m.)
billet	票(n.m.)
bise	吻(n.f.)
le centre	中心(n.m.)
château	城堡(n.m.)
contemporain	当代的(adj.)
la destination	目的地(n.f.)
gratuit	免费的(adj.)
intéressant	有趣的(adj.);有意义的(adj.)
intéressante	有趣的(adj.);有意义的(adj.)(f.)
kilomètre	公里(n.m.)千米
Marseille	马赛(n.f.)
méditerranéen	地中海的(adj.)
méditerranéenne	地中海的(adj.)(f.)
un office	事务所,营业所(n.m.)
palais	宫殿(n.m.),皇宫;高大华丽的建筑物
un port	港口(n.m.)
postal	邮政的(adj.)
postale	邮政的(adj.)(f.)
carte postale	明信片(n.f.)
la prison	监狱(n.f.)
sur le quai	在堤岸上(介词短语)
quartier	街区(n.m.)
TGV	法国高速列车(全称:Train à Grande Vitesse)
tourisme	旅游业(n.m.)
office du tourisme	旅游局(n.m.);旅游事务所
dans le train	在火车上(介词短语)
vieux	年老的,古老的(adj.);旧的(adj.)
vieille	年老的,古老的(adj.);旧的(adj.)(f.)
vitesse	速度(n.f.)
grande vitesse	高速(n.f.)
carte	卡片n.f.;地图n.f.
Pour aller à Marseille	去马赛
En avion	乘飞机
Aéroport Marseille Provence	马赛普罗旺斯机场
trente-trois, quatre, quarante-deux, quatorze, quatorze, quatorze	"+33 04 42 14 14 14"
En voiture	乘汽车
à Nice	到尼斯
En train	乘火车
Gare Marseille Saint-Charles	圣查尔斯火车站
200 trains par jour	每天200列火车
contemporaine	当代的(adj.)(f.)
gratuite	免费的(adj.)(f.)
hôtel de ville	市政厅;市政府大楼(n.m.)
institut	学院(n.m.)机构
quai	站台;堤岸(n.m.)
SNCF	法国国家铁路公司(全称:Société Nationale des Chemins de Fer Français)
oublié	忘记(过去分词)
avais	有(过去时,第一人称单数)
J'avais oublié de t'envoyer les notes	我忘了给你发笔记。
Samedi 15 mars	"2025 3月15日周六
Il en reste 5	还剩5小时
Hier j'ai coupé les cheveux de ma mère	昨天我给妈妈剪了头发
Hier, le coiffeur a coupé les cheveux à ma mère	昨天理发师给妈妈剪了头发
Ce soir, je me suis coupé les cheveux	今晚我给自己剪了头发
Ma mère ne m'a pas aidé	妈妈没有帮我
aider quelqu'un à faire quelque chose	帮助某人做某事
Est-ce que tu aides ta mère à faire à manger	你帮妈妈做饭吗
s'habiller	穿衣服
j'étais	我是(过去时,第一人称单数)
c'était	那是(过去时,第三人称单数)
m'habiller	穿衣服(动词不定式)
Quand j'étais petite c'était ma grand-mère qui m'aidait à m'habiller	当我还是小孩的时候是奶奶帮我穿衣服
Pourquoi est-ce que tu ne vas pas chez le coiffeur	为什么你不去理发店呢
Parce que j'aime ça me couper les cheveux	因为我喜欢自己剪头发
ne... jamais	从不
ne... pas	不
couper	剪
j'ai coupé les cheveux à ma mère	我给妈妈剪了头发
je me suis coupé les cheveux	我给自己剪了头发
Tes parents	你父母呢?
couper les cheveux à quelqu'un	给别人剪头发
se couper les cheveux	给自己剪头发
Ta mère t'a aidé	妈妈帮你了吗
Est-ce que ta mère t'aide à t'habiller	妈妈帮你穿衣服吗
Quand tu étais petite	当你还是小孩的时候
m'aidait	帮助我(过去时,第三人称单数)
Des fois, tu vas chez le coiffeur	有时候你会去理发店吗
Je ne vais jamais chez le coiffeur	我从不去理发店
ne... plus	不再
se couper	自己剪
seulement    仅仅、只
Jeudi j'ai eu un contrôle de maths, j'ai seulement eu 59 sur 150	周四我有一次数学考试,我只得了150分中的59分。
Ta mère a pleuré	你妈妈哭了?
pleurer	哭。
Tu es déçue	你失望吗?
la prochaine fois	下次
une meilleure note	更好的成绩(note:名词,“分数;笔记;便条” )
Qu'est-ce que tu vas faire pour avoir la prochaine fois une meilleure note	你打算怎么做才能在下次取得更好的成绩?
je vais réviser plus	我会更多地复习
je vais étudier plus	我会更多地学习
je vais prendre plus de cours de maths	我会多上一些数学课
triste	伤心
Je suis triste pour toi	我为你感到难过。
être triste	感到难过
être content	感到高兴
Ma vie n'est pas intéressante	我的生活不有趣。
sont	是(过去时,第三人称复数)
Ma camarade, elle avait un petit ami mais ils se sont quittés	我的同班同学,她之前有男朋友,但他们分手了。
se quitter	分手(互相分开)
Elle est triste	她伤心吗?
pleuré	哭了(过去时,第三人称单数)
Elle a pleuré	她哭了。
Tu connais son petit ami	你认识她的男朋友吗?
Je sais qui c'est mais je ne le connais pas	我知道是谁,但我不认识他。
Il est bizarre	他很奇怪。
Ils sont dans la même classe	他们在同一个班吗?Non
Ils ne sont pas dans la même classe	他们不在同一个班吗?Non
petit ami	男朋友
avoir un petit ami	有男朋友
ça ne m'intéresse pas	我对此不感兴趣。
Après le cours, je vais à la cinémathèque voir un vieux film américain de 1932	下课后,我去电影资料馆看一部1932年的老美国电影。
Haute Pègre	《豪赌》(天堂的麻烦)(Trouble in Paradise)
un contrôle 测验、考试
j'ai eu   我得了(“eu” 是 “avoir” 的过去分词,“avoir + 过去分词” 是法语复合过去时的构成形式。)=英语的“have got”
Ils sont déçus	他们很失望。
camarade de classe	同学
quittés	分手(quitter的过去分词)
je n'ai jamais eu de petit ami	我从来没有男朋友。(eu:动词 “avoir” 的过去分词形式,“avoir + 过去分词” 是法语复合过去时的构成形式。)
la cinémathèque	电影资料馆
un vieux film	一部老电影
Samedi 22 mars 2025	“2025年3月22日,星期六”
Il en reste 4	还剩下4个
rappeler quelque chose à quelqu'un	提醒某人某事
je t'ai rappelé la chanson - comme d'habitude	我有没有提醒你那首歌《像往常一样》?
d'habitude	“通常,平常,像往常一样”,在句子中作状语,说明情况的常态。
Aujourd'hui, comme d'habitude	今天,像往常一样
j'ai mangé mexicain	我吃了墨西哥菜
je suis allée dans un restaurant mexicain	我去了一家墨西哥餐厅
des nachos	玉米片
des tacos	玉米卷饼
des burritos	墨西哥卷饼
j'ai acheté au supermarché du guacamole et je vais en manger ce soir	我在超市买了牛油果酱,今晚要吃
Mon frère est avocat	我哥哥是律师
j'aime manger de l'avocat	我喜欢吃牛油果
Tu sais que la nourriture mexicaine n'est pas bonne pour la santé	你知道墨西哥食物对健康没有好处吗?
On peut manger de temps en temps	我们可以偶尔吃
tu es contente d'aller à l'école demain	你明天去上学开心吗?non
Notre de Paris	巴黎圣母院
a pleuré	哭了(复合过去时)
Elle a pleuré à l'école parce qu'elle pensait à son petit ami	她在学校哭了,因为她想起了她的男朋友。
J'ai fait des fleurs pour ma prof de français	我为我的法语老师做了花。
bientôt	不久
C'est bientôt mon anniversaire	快到我的生日了。
un cadeau	礼物
un château	城堡
tu vas avoir quoi comme cadeau pour ton anniversaire	你生日想要什么礼物?(comme=作为)
des trucs pour dessiner et peindre	画画和素描的工具。
C'est quoi ce truc	这个工具是什么?
être	是,成为,存在
La prof était contente des fleurs	老师对花满意吗?
Elle a mis les fleurs sur le bureau	她把花放在了桌子上
Je suis en colère	我很生气。
Pourquoi t'es en colère	你为什么生气?
Parce qu'il y a des travaux dans ma rue	因为我住的街上有施工。
Les travaux se terminent en mai	施工会在五月结束。
dernier	最后的;最近的
rappeler	提醒
dire encore une fois	再说一次
j'ai mangé des nachos, des tacos, des burritos	我吃了玉米片,玉米卷饼,墨西哥卷饼
du guacamole	牛油果酱
un avocat	律师 / 牛油果
la santé	健康
de temps en temps	偶尔, 时不时地
pensait	想起(复合过去时)(penser的过去未完成时第三人称单数)
ce truc	这个工具
a mis	放置(复合过去时, mettre的第三人称单数)
en colère	生气,“colère” 是阴性名词,意为 “愤怒、生气”,在句子中作表语。
des travaux	工程;施工
Se reposer	休息一下。
se terminent	结束(复合过去时, terminer的第三人称复数)
Le film s'appelle JEUNESSE	青春 这部电影叫《青春》。
Le film dure 12 heures	这部电影时长12小时。
Mais il est en 3 parties	但它分为3部分。
1ère partie 4h	第一部分4小时。
2e partie 4h	第二部分4小时。
3e partie 4h	第三部分4小时。
Je ne regarde pas beaucoup de films chinois	我不看很多中国电影。
Tu veux écouter une 3e nouvelle	你想听第三条新闻吗?
J'ai vu hier un documentaire sur les frères Lumières	我昨天看了一部关于卢米埃尔兄弟的纪录片。
En 1893 les frères Lumières ont inventé le cinéma	卢米埃尔兄弟在1893年发明了电影。
J'ai vu 120 films des frères Lumières	我看了卢米埃尔兄弟的120部电影。
Quand on a inventé le cinéma, les films duraient 50 secondes	当电影被发明时,电影的时长为50秒。
J'ai regardé 120 films de 50 secondes, combien de temps j'ai passé au cinéma	我看了120部50秒的电影,我在电影院待了多久?
6000 secondes	“6000秒”
100 heures	“100小时”
100 minutes	“100分钟”
Une heure et 40 minutes	“1小时40分钟”
quelqu'un	某人(不定代词)=英语的 "someone"; 某人,某个人。
faire	做; 做(原形)
Je vais faire mes devoirs	我要去写作业。
sortir	出去,出来,出版;上映
noir et blanc	黑白的
Est-ce que tu aimes bien regarder les vieux films en noir et blanc	你喜欢看黑白老电影吗?
un film muet	无声电影
as déjà vu	看过(过去时,第二人称单数, voir)
Est-ce que tu as déjà vu un film muet	你看过无声电影吗?
j'ai découvert	我发现(过去分词,第一人称单数)
un chanteur	歌手
ai écouté	动词 écouter(听)的复合过去时第一人称单数形式,“听了”
Cette semaine, j'ai découvert un chanteur américain que je ne connaissais, j'ai écouté ses chansons et j'aime bien ça	这周我发现了一个美国歌手,我之前不认识他,我听了他的歌,我很喜欢。
réalisateur	导演(阳性名词)
La 2e partie du dernier film de mon réalisateur chinois préféré va sortir à Paris	我最喜欢的中国导演的最新电影的第二部分将在巴黎上映。
JEUNESSE	青春
Au début, les films duraient 50 secondes	起初,电影的时长为50秒。
Les Champs Elysées	香榭丽舍大道
encore	还(副词); 副词,此处表示 “还,仍然” =英语的yet
la nourriture	食物(阴性名词)
un gâteau	一块蛋糕; 蛋糕
les vieux films	老电影
Muet	无声的
découvrir	发现
Il sera à Paris le 13 mai, j'ai acheté ce matin des billets pour aller le voir	他将于5月13日到巴黎,今天早上我买了去看他的票。
à Londres	在伦敦
Mais c'est Isabelle	(惊讶!)这是伊莎贝尔。
Mais quelle surprise, comment vas-tu	真是个惊喜!你好吗?
Mais qu'est-ce que tu fais là	你在这里干什么?
Ben	嗯,表思考犹豫的意思
Tu vois, je travaille	你看,我在工作
Je suis secrétaire à l'Institut français	我是法国文化中心的秘书
Et toi, alors, qu'est-ce que tu fais dans la vie maintenant	你呢,你的工作是什么?
Je suis informaticien	我是计算机工程师
Où est-ce que tu travailles,à Londres	你在哪里工作?在伦敦吗?
Non,non, je travaille à Paris	不,不是,我在巴黎工作
Mais j'habite à Vendôme	但是我住在旺多姆
Je prends le TGV pour aller travailler	我乘坐高速列车去上班
Ah, tous les jours	每天?
Non, je vais à Paris du lundi au mercredi seulement	不,我仅仅在星期一到星期三去巴黎
Le reste de la semaine, je travaille à la maison	每周剩下的时间里,我在家工作。
Et tu pars à quelle heure le matin	你早上几点出发?
à six heures trente	六点半
Et je rentre tard le soir vers vingt et une heures, vingt et une heures et demie	我晚上回家很晚,大约九点到九点半
Mais c'est seulement trois jours par semaine, ça va	但是这仅仅是一周三天,还好吧.
Qu'est-ce que tu fais à Londres, alors	那么你在伦敦干什么?
Là, je suis en vacances	我在那里度假
seulement	仅仅adv.只=only; 仅仅
il porte une robe	他穿着一条裙子。
Lisa m'a dit mais pourquoi	丽莎问我,但为什么?
J'ai un voisin au 5e étage et des fois il porte une robe pour aller travailler	我五楼有个邻居,有时候他穿裙子去上班。
Lisa aime les chansons françaises	丽莎喜欢法国歌曲。
Il y a une chanson que tous les Français connaissent qui s'appelle Comme d'habitude	有一首歌,所有法国人都知道,叫《一如往常》。
Comme d'habitude	一如往常
Quand j'avais ton âge j'écoutais cette musique	当我和你一样大的时候,我听这首歌。
Je n'écoute pas souvent mais je le connais bien	我不经常听,但我很熟悉。
Il était	他是(过去时,第三人称单数)
Il était acteur mais aussi chanteur	他是演员,也是歌手。
Quel film tu préfères	你喜欢哪部电影?
dans le film il est chanteur d'opéra	在电影里,他是歌剧演员。
un opéra	歌剧
Il joue souvent des personnages gay	他经常扮演“同性恋”角色。
avait 动词 “avoir（有）” 的直陈式未完成过去时第三人称单数形式，可表示过去拥有的特征，如 “avait une grosse voix” 即“有一副粗嗓音” 。
sais	知道(savoir的现在式第二人称单数形式)
jamais	“从未” - 副词
déjà	“已经” - 副词
par le TGV Méditerranée	乘地中海高速列车(方式状语)
En bateau	乘船
Port de Marseille 200 destinations	马赛港口200个目的地
Je lui ai dit	我告诉她。
On apprenait	我们学(过去时,第一人称复数)
Et toi quand tu écoutes de la musique, tu danses des fois	你听音乐的时候,有时候跳舞吗?
chanteur d'opéra	歌剧演员
A 3 heures de Paris par le TGV Méditerranée	乘地中海高速列车从巴黎到达马赛需要3小时
Autour de Marseille	马赛周边
Samedi 29 mars 2025	"2025年3月29日,星期六"
Il en reste 3	还剩下3个
J'ai 15 ans, mon anniversaire c'est le 2 avril	我15岁,我的生日是4月2日。
Je suis lycéenne au lycée Ganquan, je suis en seconde	我是甘泉中学的女高中生,我在读高二。
Je n'aime pas le sport, j'aime peindre et dessiner des personnes et des fleurs	我不喜欢运动,我喜欢画人和花。
J'aime beaucoup manger des bonbons	我非常喜欢吃糖果。
J'aime aller au musée et au cinéma	我喜欢去博物馆和电影院。
On est quatre chez moi, ma grand-mère maternelle, ma mère, mon père et moi	我们家有四口人,我外婆、妈妈、爸爸和我。
Ma mère a 38 ans et mon père a quarante-trois ans	我妈妈38岁,我爸爸43岁。
Mon père est ingénieur, ma mère est informaticienne	我爸爸是工程师,我妈妈是计算机专家。
Je parle bien anglais, et un peu français	我英语说得很好,法语也懂一点。
En Chine, j'ai voyagé à Pékin, Hangzhou, Suzhou, Taiwan, Hainan, Chongming	在中国,我曾去过北京、杭州、苏州、台湾、海南、崇明。
du riz	米饭
le bœuf, il était cuisiné comment	那头牛,它是怎么烹饪的呢?
quand tu manges du bœuf au restaurant en France, on te demande comment tu aimes la cuisson du bœuf	当你在法国的餐厅里吃牛肉时,人们会问你喜欢牛肉几成熟。
le restaurant était près de chez moi	那家餐馆在我家附近。
à paris, il fait beau aujourd'hui	在巴黎,今天天气晴朗。
13 degrés	"13 度13°(表述有点小问题,一般会说 13 degrés )
six degrés le soir	晚上 6 度(表述有点小问题,一般会说 six degrés )
Ton cours de français à l'école	你在学校的法语课
Est-ce que tu as des devoirs pour demain	你明天有作业吗?
tu as terminé tes devoirs de français	你完成你的法语作业了吗?
il y a des exercices	有一些练习题吗?
Ce n'est pas pour demain	这不是明天要交(做)的 。
Un de mes camarades m'a dit qu'il était gay	我的一个同学告诉我他是同性恋。
Il a fait son -coming out	他公开出柜了。
faire son -coming out dire à sa famille à ses amis qu'on est gay	所谓“出柜”,就是向家人和朋友表明自己是同性恋。
Toute la classe sait	全班都知道了吗?
Il l'a dit à une dizaine d'élèves de ma classe	他只告诉我班上的十几个同学。
Qu'est-ce que tu lui as dit quand il t'a dit	当他告诉你时,你对他说了什么?
J'ai demandé -est-ce que tu as un petit ami	我问他“你有男朋友吗?” -non  没有
autre	其他的
tu as dit autre chose	你还说了别的吗?
ce garçon est un peu bizarre mais ce n'est pas parce qu'il est gay	这个男孩有点奇怪,但这不是因为他同性恋。
Il pose toujours des questions bizarres au professeur	他总是向老师问一些奇怪的问题。
Il ne fait pas toujours ses devoirs	他并不总是做作业。
Il est beau	他很帅。
les professeurs savent	老师们知道吗?
camarade	同学
c'est un ami ou juste un camarade	他是朋友还是只是同学?
Pourquoi il te l'a dit à toi	他为什么告诉你?
à l'occidentale	西方的 用西式的方法
bleu	生的
saignant	半生不熟;带血
à point	适中熟度
bien cuit	熟透了
c'était quoi exactement tes devoirs de français	你具体的法语作业是什么呀?
Camille, il faut apprendre par cœur ta présentation	卡米尔,你必须背诵你的自我介绍。
dizaine	十几个
élèves	学生
Je ne sais pas pourquoi	我也不知道为什么。
débat	辩论
Vendredi, en cours d'anglais, le prof a organisé un débat entre 8 élèves	周五,在英语课上,老师组织了8名学生之间的辩论。
Je faisais partie des 8 élèves	我是这8名学生之一。
nécessaire	必要的
Le débat était sur les zoos, est-ce cruel ou bien nécessaire pour protéger les animaux	辩论的主题是动物园,这是残酷还是保护动物的必要手段?
Toi, tu penses quoi	你认为呢?
Moi, je pense que c'est cruel	我认为这是残酷的。
faire partie de	是...... 的一部分(这里 “faisais” 是 “faire” 的变位)
Je faisais partie de ceux qui pensent que c'est cruel	我是那些认为这是残酷的人之一。
L	’expression de l’appartenance et de l’inclusion    表达归属和包含
Je fais partie de cette entreprise	我是这家公司的一员。(表达归属)
l	’une des... est utilisé pour indiquer qu’une personne ou une chose fait partie d’un groupe plus large之一用于表示某人或某物是一个更大群体的一部分
Elle est l	’une des élèves les plus intelligentes de notre classe  她是我们班最聪明的学生之一。
d	’autres  其他的
Tu veux que j	’ajoute d’autres explications 你想让我添加其他解释吗?
Tu aimes bien ça les débats en cours d'anglais	你喜欢英语课上的辩论。
mon groupe a perdu	我们组输了。
Dans d'autres cours vous avez aussi des débats	你在其他课上也有辩论吗?
cours de politique	政治课。
les élèves me disent qu'ils n'aiment pas ce cours	学生们告诉我他们不喜欢这门课。
un débat	一场辩论。
est-ce que vous avez des débats en cours de politique	你们在政治课上有辩论吗?
anglais	英语
allemand	德语
français	法语
avoir mal au bras	胳膊疼
Je suis allé chez le médecin, il m'a fait un vaccin, j'ai eu mal au bras pendant plusieurs jours	我去了医生那里,他给我打了疫苗,我的胳膊疼了好几天。
un vaccin	疫苗
L'année dernière	去年
Il y a combien d'injections pour le vaccin HPV	"HPV疫苗需要打多少针?
un vaccin pour les vieux	老年人疫苗
un toréador	斗牛士
J'ai vu un documentaire sur la corrida, sur un toréador	我看过一部关于斗牛士的斗牛纪录片
Un opéra français très connu	一部非常著名的法国歌剧
Carmen	《卡门》
protéger	保护
ceux	那些人(指代前面提到的人)
Leçon de grammaire	法语语法课
appartenir à	属于
indiquer	表示;指出
ajouter	添加
perdre	输
gagner	赢
Au lycée, en France, il n'y a pas de cours de Politique et éducation civique mais il y a des cours de philosophie	在法国的高中,没有政治和公民教育课,但有哲学课。
chez le médecin	在医生那里
plusieurs jours	几天
corrida	斗牛
Tardes de Soledad	《孤独的午后》
Je m'appelle Camille	我叫卡米尔。
J'habite à Shanghaï et j'y suis née	我住在上海,我在那里出生。
A la maison, on parle le shanghaïen	在家里,我们说上海话。
J'aime aussi les cours de français	我也喜欢法语课。
Tous les deux travaillent beaucoup	 他们俩都工作很忙。
Mon père est le plus sévère	 我爸爸最严厉。
J'aime bien voyager	我很喜欢旅行。
A l'étranger, j'ai voyagé en Thaïlande, en Corée, au Japon	 在国外,我曾去过泰国、韩国、日本。
J'aimerais voyager en France	我想去法国旅行。
J'apprends le français parce que je voudrais faire mes études en France	我在学法语,因为我想在法国学习。
du bœuf	牛肉
pensent	“认为”; 相信(动词“penser”的第三人称复数现在时,表示“相信”); 认为
pendant	在...期间
dernière	形容词,表示“最后的”“最近的”“上一次的”,是“dernier”的阴性形式,用于修饰阴性名词。; 最后的
Le château d'If	伊夫城堡
Les îles du Frioul	弗里乌尔群岛
par la mer	通过海路
entre Marseille et Cassis	在马赛和卡西斯之间
dans la ville	在城市里
l'Hôtel de Ville	市政厅
Notre-Dame-de-la-Garde	马赛圣母院“守护圣母教堂”
Cité	“城市”“城邦”
La Cité radieuse	光明城
La Cité radieuse de le Corbusier	勒・柯布西耶的‘光辉城市
Les Musées	博物馆
Musée d'histoire de Marseille	马赛历史博物馆
Square Belsunce, Centre Bourse	贝尔桑斯广场,商业中心
Peinturem sculpture	绘画,雕塑
la virgule	逗号
Musée d'archéologie méditerranéenne	地中海考古博物馆
Centre de la Vieille-Charité	老慈善院中心
Étudiants gratuit	学生免费
Renseignements	信息;讯息;查询
Je suis à Lille, dans le nord de la France	我在法国北部的里尔
Cette ville est très jolie	这个城市很漂亮
J'habite dans le centre avec Idoia, une amie espagnole	我和西班牙朋友Idoia住在市中心
Elle va aussi à l'Institut avec moi	她也和我一起去学校
cinquante mètres carrés     50	平方米
après-midi - solitude	下午 - 孤独
apprendre par cœur	背诵
Visites en bateau	乘船游览
Comte	伯爵
la prison du Comte de Monte-Cristo	基督山伯爵的监狱
Les calanques	小海湾;峡湾
Le Vieux-Port	老港
Le vieux quartier du Panier	潘尼耶老城区
Le palais du Pharo	法罗宫
Entrée gratuite	免费入场
Musée Cantinu	卡蒂努博物馆
Musée d'art contemporain	当代艺术博物馆
Nous avons un appartement très de 50m2, avec deux chambres	我们有一个50平方米的公寓,有两间卧室
On visite aussi des musées	我们也参观了一些博物馆
Il y a un Musée d'art moderne très intéressant et gratuit pour les étudiants	有一个非常有趣的现代艺术博物馆,学生免费
Ce week-end nous allons à Paris en train	这个周末我们乘火车去巴黎
Bises	亲吻
Genève	日内瓦(瑞士)
quartier	街区(n.m.); “街区”“城区”“区域”
mètre carré	平方米n.m.
voudrais	想要=would like to
Bonjour, monsieur, je voudrais un aller Paris-Marseille, s'il vous plaît	您好,先生,我想要一张从巴黎到马赛的单程票。
Mardi prochain	下周二
Le 15	"15号?"
Oui, c'est ça	是的,就是这天
Le matin ou l'après-midi	上午还是下午?
Alors, Il y a un train à 7 heures 18...un autre à 8 heures 46...à 9 heures 22	那么,有一班火车是7点18分,另一班是8点46分,还有一班是9点22分
Le train de 7 heures 18, s'il vous plaît 7	点18分的火车,谢谢
Ah,je suis désolé, monsieur, ce train est complet	哦,先生,很抱歉, 这班火车已经满员了
Et le train de 8 heures 46, il est complet aussi	"8点46分的火车也满员了吗?"
Non, il y a de la place	不,还有空位
Un aller simple ou un aller-retour	您要单程票还是往返票?
Un aller simple, en deuxième classe	单程票,二等座
C'est combien	这是多少钱?=How much is it?
80 euros 10	"80欧元10"
Vous partez quand	您什么时候出发?
C'est parfait	这太完美了; 那太好了
À Londres	在伦敦(复数)
Je fais	我做 /ʒə fɛ/
Tu fais	你做 /ty fɛ/
Il fait	他做 /il fɛ/
Nous faisons	我们做 /nu fə.zɔ̃/
Vous faites	你们/您做 /vu fɛt/
Ils font	他们/它们做 /il fɔ̃/
Est-ce que tu fais du sport	你做运动吗?(du=de+le)
Oui, je fais du sport	是的,我做运动。
Est-ce que vous faites de la photographie	您摄影吗?
Oui, nous faisons de la photographie	是的,我们摄影。
Oui, je fais de la photographie	是的,我摄影。
voir	看见
Je vois	我看见 /ʒə vwa/
Tu vois	你看见 /ty vwa/
Il voit	他看见 /il vwa/
Nous voyons	我们看见 /nu vwa.jɔ̃/
Vous voyez	你们/您看见 /vu vwa.je/
Ils voient	他们/它们看见 /il vwa/
Est-ce que tu vois des films	你看电影吗?
Oui, je vois souvent des films	是的,我经常看电影。
Est-ce que vous voyez des films	您看电影吗?
Non, je ne vois pas de film	不,我不看电影。(de film表示0数量)
commencer	开始
Je commence	我开始 /ʒə kɔ.mɑ̃s/
Tu commences	你开始 /ty kɔ.mɑ̃s/
Il commence	他开始 /il kɔ.mɑ̃s/
Nous commençons	我们开始 /nu kɔ.mɑ̃.sɔ̃/(特殊变位,软音符号ç)
Vous commencez	你们/您开始 /vu kɔ.mɑ̃.se/
Ils commencent	他们/它们开始 /il kɔ.mɑ̃s/
Est-ce que tu commences ton travail	你是不是开始了你的工作吗?
Oui, je commence mon travail	是的,我开始工作。
Tu travailles à Londres	你在伦敦工作吗?(口语)
Est-ce que tu travailles à Londres	你在伦敦工作吗?(口语和书面)
Travailles-tu à Londres	你在伦敦工作吗?(主谓倒装句)(书面)
Est-ce que c'est la chambre de Paul	这是保罗的卧室吗?(口语和书面)
Est-ce la chambre de Paul	这是保罗的卧室吗?(书面)
Est-ce que Paul parle français	保罗说法语吗?(口语和书面)
Paul parle-t-il français	保罗说法语吗?(书面)(当动词主谓倒装,动词以元音字母结尾,主语以元音开头,中间要加t来连读)
quoi	什么(句中)
quel	哪一个=which
où	什么地方,哪里=where
Comment vas tu	怎么样=how
combien	多少=how much=how many
pourquoi	为什么=why
Il part à trois heures	他三点钟离开。
Il part quand	他什么时候离开?
Quand est-ce qu'il part	他什么时候离开?(Que+il变为qu'il)
Quand part-il	他什么时候离开?(主谓倒装句)
Il part à quelle heure	他几点钟离开?
À quelle heure est-ce qu'il part	他几点钟离开?(à quelle heure+est-ce que+陈述句)
À quelle heure part-il	他几点钟离开?(à quelle heure+主谓倒装句)
Je fais mes devoirs	我做作业。
Tu fais quoi	你在做什么?
Qu'est-ce que tu fais	你在做什么?(Que+est-ce que变为qu'est-ce que)
Que fais-tu	你在做什么?(主谓倒装句)
Tu fais quoi à Londres	你在伦敦做什么?
Tu pars quand	你什么时候出发?
Qu'est-ce que tu fais à Londres	你在伦敦做什么?
Quand est-ce que tu pars	你什么时候出发?
Que fais-tu à Londres	你在伦敦做什么?
Quand pars-tu	你什么时候出发?
Est-ce qu'elles travaillent à Londres	他们在伦敦工作吗?
Comment est-ce qu'il va au bureau	他怎么去办公室?
Travaille-t-il à Londres	他在伦敦工作吗?(当动词主谓倒装,动词以元音字母结尾,主语以元音开头,中间要加t来连读)
Comment va-t-elle au bureau	她怎么去办公室?(当动词主谓倒装,动词以元音字母结尾,主语以元音开头,中间要加t来连读)
Isabelle travaille-t-elle à Londres	伊莎贝尔在伦敦工作吗?(主语为名词时,主谓倒装)
Comment Farid va-t-il au bureau	法里德怎么去办公室?
faire	“做;干;进行”
C'est la chambre de Paul	这是保罗的卧室?(口语)
Paul parle français	保罗说法语?(口语)
qui	谁pron.
que	什么pron.interr.
quand	什么时候(adv.interr.)
Ils commencent à parler	他们开始说话。(后面加动词的话,前面要加à)
Samedi 5 avril 2025	"2025年4月5日,星期六
Il en reste 2	还剩下2个
se coucher	睡觉
23h	“23点”
A quelle heure ils se couchent	他们几点睡觉?
ça change souvent	经常变化。
ma mère se couche à minuit	我妈妈在午夜睡觉。
12h midi	"12点是中午。
0h minuit	"0点是午夜。
je mange à midi	我中午吃饭。
je me couche à minuit	我午夜睡觉。
après les cours on a fait du vélo mon père et moi	下课后我和爸爸骑了自行车。
les vélos, ce sont nos vélos	自行车,是我们的自行车。
je fais du vélo à Paris	我在巴黎骑自行车。
Vélib	维利(巴黎自行车共享系统)
Lime	莱姆(共享单车品牌)
un pyjama-un vêtement que l'on porte pour dormir	睡衣:睡觉时穿的衣物。
la bibliothèque	图书馆
tu connais les principales bandes dessinées françaises	你知道主要的法国漫画吗?
Tintin	丁丁历险记
Astérix	阿斯特里克斯
Lucky Luke	幸运的卢克
un jour férié	节假日
Hier, c'était un jour férié en Chine	昨天在中国是一个公共假期。
Tes parents qu'est-ce qu'ils ont fait	你的父母做了什么?
Non, il aime ça le travail	不,他喜欢工作。
je toussais beaucoup	我咳嗽得很厉害。(toussais是tousser的过去式)
Je suis sérieuse, je suis allée quand même à l'école	我是认真的,我还是去上学了。
C'était le COVID 19	是新冠肺炎吗?
commencer	开始
terminer	结束
Les examens de mi semestre commence le mardi 8 et terminent jeudi 17 avril	期中考试从4月8日周二开始,4月17日周四结束。
10 examens	共有10场考试。
Hier soir, moi, ma mère et mon père on est allé au restaurant manger avec des amis de mon père	昨晚,我、妈妈和爸爸一起和爸爸的一些朋友去餐馆吃饭。
mer	海洋,词性是阴性
On a mangé des fruits de mer	我们吃了海鲜。
à peu près	大约
tu es en pyjama	你穿睡衣了吗?
tu es prête à aller au lit	你准备好去睡觉了吗?
hier tu n'es pas allée à l'école mais tu es allée à la bibliothèque pour lire des bandes dessinées	昨天你没去上学,而是去了图书馆看漫画。
un manga-une bande dessinée japonaise	一部日本漫画
férié	节假日的
Il était en colère	他生气了吗?
couler	流动
tousser	咳嗽
Lundi, j'ai été malade, le nez qui coule, je toussais beaucoup	周一,我生病了,流鼻涕,还咳得很厉害。
sérieuse	认真的(阴性)
quand même	“仍然,还是,尽管如此”,在句子中作状语,修饰动词 “suis allée”,表示 “我还是去了”。
mi semestre	期中考试
céréale	谷物,词性是阴性
J'ai bu un peu de vin de céréale	我喝了一点谷物酒。
pour dîner	当晚餐。
crus	生的
cuits	熟的
Les fruits de mer que tu as mangé ils étaient crus ou cuits	你吃的海鲜是生的还是熟的?
Tu ne manges pas de fruits de mer crus	你不吃生海鲜吗?
tu sais que les français aiment manger du bœuf cru	你知道法国人喜欢吃生牛肉吗?
les japonais aiment manger du poisson cru	日本人喜欢吃生鱼
viande	肉,词性是阴性
quelle viande est-ce que vous mangez crue	你们吃什么生肉?
J'ai battu un record cette semaine	这周我打破了一项纪录。
quel record tu as battu	你打破了什么纪录?
j'ai battu le record de nombre de fois que je suis allé au cinéma en une semaine	我打破了一周内去电影院次数的纪录。
8 fois	"8次。
muet	无声的(阳性)
j'ai vu un film muet	我看了一场默片。
j'ai vu un grand film japonais	我看了一场很棒的日本电影。
œuvre	作品(阴性名词)
un chef d'œuvre	杰作
j'en ai entendu parler mais on ne peut pas encore voir le film à Paris	我听说过,但这部电影在巴黎还看不到。
En France, le film sort le 23 avril	电影在法国4月23日上映。
Kubo a fermé il y a 6 mois	"Kubo六个月前关闭了。
Songe c'est le nom de la nouvelle pâtisserie	"Songe是新面包店的名字。
en fleur	开花(“en” 是一个介词,在这里表示处于某种状态或情况)
Les cerisiers sont en fleur à Paris	樱花树在巴黎开花。
un cerisier	樱花
un arbre	树。
A shanghai, est-ce qu'il y a des arbres en fleur	在上海,有树开花吗?
une bande dessinée	一本漫画; 漫画
sortir	出去,出来,出版;上映; 上映
à quelle heure	在几点钟?
Tu travailles où	你在哪里工作?(陈述句+疑问词)
Où est-ce que tu travailles	你在哪里工作?(疑问词+est-ce que+陈述句)
Où travailles-tu	你在哪里工作?(疑问词+主谓倒装句)
travaillé	工作、学习(动词“travailler”的过去分词)
Nous avons suivi des cours pratiques et avons travaillé en équipe	我们参加了一些实践课程,并且进行了团队合作。
Un des cours qui m'a le plus marqué,c'est un cours de circuit électronique	其中一个给我留下深刻印象的课程是电子电路课程。
c'est fort	这酒烈吗?
le steak tartare cru	生牛肉鞑靼
battre un record	打破纪录
1926 c'était le dernier muet 1926	年是最后一部默片。
chef d'œuvre	"作品中的佼佼者”,常翻译为 “杰作,佳作”
pâtisserie	面包店(阴性名词)
cerisier	樱花树
entendre	动词,意为 “听见,听到” 。; 听到(动词)常见的 -re 动词; 听到;听说
un dessin animé	“动画片” ,字面意思是 “活动的画” 。
suivi	参加(动词“suivre”的过去分词)、跟踪、监督
pratiques	实践的
équipe	团队
marqué	留下深刻印象(形容词,过去分词)
Parce que je n'ai pas confiance en la science	因为我对科学没有信心。
Donc	所以(连词)
j'avais	我有(动词“avoir”的第一人称单数过去时形式)
Donc j'avais peur au début	所以一开始我很害怕。
Donc c'est un moment de grande fierté pour moi	所以这对我来说是一个非常自豪的时刻。
exploré	探索(动词“explorer”的过去分词形式)
le centre-ville de Rouen	鲁昂市中心
Et après-midi, nous avons exploré le centre-ville de Rouen	下午,我们探索了鲁昂市中心。
promené	漫步(动词“promener”的过去分词形式)
sous le soleil	在阳光下
écoutant	听着(动词“écouter”的现在分词形式)
voyant	看着(动词“voir”的现在分词形式)
Nous avons promené sous le soleil, en écoutant le son des cloches, discutant et voyant les passants	我们在阳光下漫步,听着钟声,交谈着,看着路人。
La Seine	塞纳河
riant	笑着(动词“rire”的现在分词形式)
Après le dîner, nous avons songé à la Seine, en discutant et en riant	晚饭后,我们幻想这塞纳河,谈天说地,笑声不断。
un souvenir	一个回忆
Rouen restera un souvenir précis pour moi	鲁昂将是我永远难忘的回忆。
peur	害怕(名词,意为“恐惧”或“害怕”)
au début	“在开始时”; 一开始(短语,意为“在开始时”)
acteur	演员
actrice	女演员
C'est Sophie Marceau	这是苏菲·玛索。
C'est une actrice	这是一位女演员。
un cabinet	事务所n.m.
coiffure	发型n.f.
docteur	医生n.m.
guitare	吉他n.f.
informaticien	计算机专家n.m.计算机工程师
informaticienne	计算机专家n.f.计算机工程师
un institut	学院n.m.机构
L'Institut français	法国文化中心
un journal	报纸n.m.
passer les vacances à Londres	在伦敦度假
quelle	多么,何等exclam.多么
Quelle jolie robe	多么漂亮的裙子!
confiance	信心(名词)
grâce à	多亏了(介词短语)
encouragements de mes camarades	同学们的鼓励
réussi	成功(动词“réussir”的过去分词形式,意为“成功”)
fabriquer	制作(动词原形,意为“制作”)
Mais grâce aux encouragements de mes camarades, aux explications des professeurs, j'ai réussi à fabriquer un circuit électronique parfait	但是在同学的鼓励和老师的解释下,我成功地制作了一个电子电路。
fierté	(名词) - 自豪,骄傲
le son des cloches	钟声
les passants	路人
songé	想象(动词“songer”的过去分词形式)
précis	精确的,清晰的
électronique	电子的(形容词,意为“电子的”)
discutant	交谈着(动词“discuter”的现在分词形式)
un agenda	日程表;记事表n.m.
Quelle belle maison	多么漂亮的房子!
rentrer	回家v.回来,回到
Je rentre chez moi	我回家。
reste	其余n.m.剩余
semaine	星期n.f.
ça fait seulement 5 euros	这只要5欧元。
société	公司n.f.社会=company=society
soir	晚上n.m.
une surprise	惊喜n.f.
tard	晚adv.=late
tôt	早adv.=early
tous	所有的adj.全部的=every阳性
toutes	所有的adj.全部的=every阴性
tous les jours	每天
toutes les filles	所有的女孩n.f.
travailler	工作v.
travailler comme professeur	作为教师工作
partir en vacances	出发去度假
prendre ses vacances	度假
passer les vacances	度过假期
Vendôme	旺多姆广场
Vendôme est une place de Paris	旺多姆广场是巴黎的一个广场。
vers	将近,接近(指时间)prep.朝向(指具体方向)
Je vais au café vers 4 heures	我将近4点钟去咖啡馆。
vie	生活n.f.人生
voir un film	看电影
commencer	开始v.
passer	经过v.度过
réunion	会议n.f.
seulement	仅仅adv.只=only
être en vacances	在度假
Samedi 19 avril 2025	"2025年4月19日,星期六"
Il en reste 1	还剩下1个。
SUJET	题目
aimerait	“aimer”的条件式现在时第三人称单数, 想要
discuter	一起讨论
discutez	“discuter” 的第二人称复数(vous)现在时变位
Vous discutez ensemble et vous vous mettez d'accord sur l'organisation de cette fête	你们一起讨论并就这场派对的组织达成一致。
le rôle	角色
Tourisme	– Vous visitez Montpellier en été avec vos parents旅游 – 你夏天和父母一起参观蒙彼利埃。
tourisme	旅游,观光
demander	询问
des informations	信息
les activités	活动
culturelles	文化的(复数)
sportives	体育的(复数),单数是sportif
les transports	交通(复数)
l'employé	员工
L'examinateur joue le rôle de l'employé de l'office de tourisme	考官扮演旅游信息处员工的角色。
La présentation de Camille	卡米尔的自我介绍
Tu as oublié de mettre tes lunettes
des lunettes	眼镜
mettre sur la table	放置在桌子上面
mettre ses lunettes	戴上他 / 她 / 他们等的眼镜
organiser	组织
Votre ami français aimerait vous aider	你的法国朋友想要帮助你。
mettre d'accord	达成一致
l'organisation	组织
cette fête	这场派对
L'examinateur joue le rôle de l'ami français	考官扮演法国朋友的角色。
Vous allez au bureau de tourisme pour demander des informations sur les activités culturelles et sportives, les prix et les transports	你们去旅游局询问有关文化体育活动、价格和交通的信息。
Tourisme–Vous visitez Montpellier en été avec vos parents	旅游 – 你夏天和父母一起参观蒙彼利埃。
oublié    忘记了,是动词 “oublier” 的过去分词
Tu as oublié de mettre tes lunettes	你忘了戴你的眼镜了。
mettre un chapeau	(戴上一顶帽子)
maintenant elles sont propres	现在它们干净了
nettoyé	动词 “nettoyer(清洁;打扫;擦拭)” 的过去分词形式
j'ai nettoyé mes lunettes	我擦了我的眼镜
nettoyer la salle de bain	打扫浴室
comme d'habitude	像往常一样
as eu	你有,“eu” 是 “avoir” 的过去分词。“avoir + 过去分词” 构成复合过去时
jeudi tu as eu un examen de français	周四你有一个法语考试
Tu as eu 92 sur 140	你得了92分,总分140。
C'est 13 sur 20 - treize sur vingt	这是13/20(二十分之十三)。
C'est mieux	这更好。
C'est moins bien	这不太好。
En physique, j'ai eu une bonne note	我在物理考试中取得了好成绩。
je suis la 2e de ma classe	我在班级里排名第二。
tu as eu 74 sur 100	你得了74分,满分100。
C'est 15 sur 20	这是15分,满分20分。
Tes parents étaient contents	你的父母感到高兴。
ont dit	他们说过了;他们说“avoir + 过去分词” 构成复合过去时(“ont” 是动词 “avoir” 的第三人称复数,“dit” 是动词 “dire(说)” 的过去分词)
Ils ont dit -c'est très bien ma fille	他们说“做得很好,我的女儿”。
J'ai une élève avant toi, elle s'appelle Lisa, tu ne la connais pas, elle est à Guangming	我之前有一个学生,她叫丽莎,你不认识她,她在光明学校。
à chaque fois	每次
à 19h57	在19点57分
Je lui dis à chaque fois le cours c'est à 20h, pas à 19h57	我每次都告诉她,课程是在20点,而不是19点57分。
Je lui dis	我对她说。
leur enfant	他们的孩子(leur:主有形容词 “他们的;她们的;它们的”,修饰 “enfant”,表示所属关系。)
Les mamans disent ça à leur enfant quand elles sont colères	妈妈们在生气的时候会对孩子这么说。
ma mère me disait toujours ça	我妈妈过去总是这么对我说
pour deux jours	持续两天(pour:介词,在这里表示时间的 “持续”)
Je vais partir en voyage demain avec l'école pour deux jours	我明天将和学校一起去旅行两天。
C'est le voyage scolaire du printemps	这是学校的春季旅行。
C'est le voyage de l'école du printemps	这是学校的春季旅行。
Comment vous y allez	你们怎么去?
On y va en TGV	我们坐高铁去。
Quelles activités	有什么活动?
Je suis super contente, pas de cours, pas de devoirs, on va faire ce que l'on veut	我非常开心,没有课,没有作业,我们可以做我们想做的事。
Ces mots	这些单词
Ecrire un texte de 80 mots	写一篇80字的文章
Je voyage à Paris et j'ai une amie française et j'écris une lettre sur mon voyage à Paris	我去巴黎旅行,我有一个法国朋友,我写了一封关于我的巴黎之行的信
112 mots au lieu de 80	“112字而不是80字”
elles sont sales	她们脏了
propres	干净的
nettoyer	清洁;打扫;擦拭
j'ai utilisé	"comme d'habitude" 我用了“像往常一样”这个表达
Ah Lisa, qu'est-ce que je vais faire de toi	啊,丽莎,我该拿你怎么办呢?
colères	形容词,“生气的,发怒的”
disait	动词 “dire(说)” 的未完成过去时第三人称单数(il、elle、on)形式
scolaire	学校的
au lieu de	代替=instead of
Qu'est-ce que tu as visité	你参观了什么?
La tour Eiffel	埃菲尔铁塔
Le musée du Louvre	卢浮宫
j'ai visité une plage	我参观了一片海滩
Je me rappelle après l'examen qu'il y a pas de plage à Paris	我记得考试后发现巴黎没有海滩
A Paris, il y a une activité chaque année en été qui s'appelle Paris - Plage	在巴黎,每年夏天都有一个叫“巴黎海滩”的活动
c'est trop sale	这太脏了
Shanghai - Plage	上海海滩
J'ai passé de bonnes à Thionville	我在提翁维尔度过了一段美好时光。
salon de thé	茶馆
J'ai découvert qu'il y avait un salon de thé avec des chats à Thionville	我发现提翁维尔有一个有猫的茶馆。
suis allé,	是 “aller(去)” 的复合过去时第一人称单数形式,主语是男性 “我”,如女性要用“allée”
je suis allé caresser les chats	我去摸了摸那些猫。
Ce WE, en France, c'est le WE de Pâques	这个周末,法国是复活节的周末。
Easter	复活节
Et lundi on ne travaille pas	周一不工作。
les Français font	“font” 是动词 “faire(做)” 的第三人称复数现在时形式
Qu'est-ce que les Français font à Pâques	法国人在复活节做什么?
On mange du chocolat	吃巧克力。
On mange des œufs en chocolat	我们吃巧克力彩蛋
des lapins en chocolat	巧克力兔子
des poissons en chocolat	巧克力鱼
anciens	古老的,以前的(复数)
Un de mes anciens élèves était à Paris, on est allé au ciné et au restaurant ensemble	我以前的一名学生当时在巴黎,我们一起去看了电影还去了餐厅。
Il étudie à Rouen -ESIGELEC, il vient des fois à Paris	他在鲁昂(高等电子与电工技术工程师学校)上学,他有时候会来巴黎。
des touristes	游客(复数)=tourists
arrivent	到达,动词 “arriver(到达;抵达)” 的第三人称复数
il faut	“应该,必须”,后面加动词原形
faire attention	注意=be careful
porter des choses chers	穿戴贵重物品
Des touristes américains arrivent à Paris, ils ne savent qu'il faut faire attention, il ne faut porter des choses chers	一些美国游客抵达巴黎,他们不知道应该要注意(安全),不应该佩戴贵重物品。
Fête d'anniversaire	生日派对; – Vous voulez organiser la fête d'anniversaire de votre ami Julien生日派对 – 你想要为你的朋友朱利安组织一场生日派对。
L'examinateur	考官(阳性名词); 主考人、考官(阳性)
mettre	:是动词(放置,挂)的原形。; 放
mieux	更好(bien的比较级); “bien(好)” 的比较级,表示 “更好地;更好”
disent	“说”,法语动词 dire(意为“说”或“讲”)的第三人称复数现在时; “dire(说)” 的第三人称复数现在时变位
jamais	“从未” - 副词; “从不;绝不;从未”= never
toujours	仍然(副词); “总是;始终”= always
gratuit	:免费的、无偿的。; 免费的;无偿的
C'est gratuit	:这是免费的。; 这是免费的。(妈妈说:600多元一个人,你搞错了!)
Tu es contente	你高兴吗?; 你开心吗?
écrire	写(ECRIRE); 写(原形动词)
C'était en hiver	那是在冬天
rappelle	记得(动词“rappeler”的第1人称单数现在时变位)
ai découvert	发现了“découvert” 是动词 “découvrir” 的过去分词,“ai découvert” 构成复合过去时
caresser	摸
Pâques	复活节
des poules en chocolat	巧克力母鸡
des cloches en chocolat	巧克力钟
Des voleurs	小偷(复数)=thieves
rappeler	提醒; 记得
avait	动词 “avoir(有)” 的直陈式未完成过去时第三人称单数形式,可表示过去拥有的特征,如 “avait une grosse voix” 即“有一副粗嗓音” 。; 是动词 “avoir” 的第三人称单数未完成过去时
des fois	有时候,在句中作时间状语,表明动作发生的频率; 有时候=sometimes
Samedi 26 avril 2025	"2025年4月26日,星期六"
Il en reste 0	还剩下0个。
Traduction	翻译
CAMILLE- Bonjour Antoine	"CAMILLE-你好,安托万。"
ANTOINE- Bonjour Camille	"ANTOINE-你好,Camille。"
CAMILLE- tu sais que c'est bientôt l'anniversaire de Julien	"CAMILLE-你知道朱利安的生日快到了。"
ANTOINE- je savais pas	"ANTOINE-我不知道。"
fête	派对	pàiduì
CAMILLE- j'aimerais organiser une fête pour son anniversaire	"CAMILLE-我想为他的生日举办一个派对。"
serais	动词 “être(是)” 的条件式现在时第二人称单数形式
amoureuse	形容词,意思是 “爱恋的,钟情的,相爱的”“amoureux(阳性)/amoureuse(阴性)”
amoureux	形容词,意思是 “爱恋的,钟情的,相爱的”(阳性)
être amoureux de	喜欢
ANTOINE- Camille, tu ne serais pas un peu amoureuse de Julien	"ANTOINE-Camille,你是不是有点喜欢Julien?"( “ne...pas” 与条件式 “serais” 一起,带有 “难道不...... 吗” 的意思)
bête	傻的,愚蠢的(familier, un peu idiot)
plaisir	愉快,高兴;乐趣(名词)
faire plaisir	让...开心
CAMILLE- mais non, t'es bête, c'est un très bon ami, je veux juste lui faire plaisir	"CAMILLE-当然不是啦,你真傻,他是一个很好的朋友,我只是想让他开心。"
comprendre	明白
ANTOINE- D'accord, je comprends, je vais t'aider à l'organiser	"ANTOINE-好的,我明白了,我来帮你组织。"
Liste de vocabulaire	词汇表
Les parents de Camille ont acheté 16 nouvelles heures de cours	"Camille的父母购买了16小时的新课程。"
Les cours seront le vendredi et le samedi de 21h à 22h	"课程将在周五和周六晚上21点到22点进行。"
manger français	吃法国菜。
manger japonais	吃日本菜。
manger chinois	吃中国菜。
manger un Français	吃一个法国人。
manger un Japonais	吃一个日本人。
manger un Chinois	吃一个中国人。
cru	生的,未煮熟的”,阳性单数形式
poisson cru	生鱼片
tu as du poisson cru	你有生鱼片吗?
j'aime tous les poissons crus	我喜欢所有的生鱼片。
du thon	金枪鱼。
du saumon	三文鱼。
de la sardine	沙丁鱼。
du maquereau	马鲛鱼。
J'aime tout mais j'aime beaucoup le saumon	我什么都喜欢,但我特别喜欢三文鱼。
thon	金枪鱼
saumon	三文鱼
daurade	鲷鱼
maquereau	鲭鱼
crevette	虾
coquille Saint-Jacques	扇贝	shànbèi
Les coquilles Saint - Jacques sont très délicieuses	扇贝肉很好吃。
poulpe	章鱼
sériole	鰤鱼	shīyú
chinchard	竹荚鱼	zhújiáyú
anguille	鳗鱼
calmar	鱿鱼
alose	鲥鱼	shíyú
oursin -pas un poisson, mais utilisé aussi	海胆-不是鱼,但也可以使用。
ma camarade m'a dit qu'elle est amoureuse du professeur de maths qui est une femme	我的同学告诉我她爱上了数学老师,数学老师是个女人。
tomber malade	(生病)
Je suis tombé malade hier	我昨天生病了。
aimer	喜欢。
elle t'a dit qu'elle préférait les femmes	她告诉你她更喜欢女性。
tu penses quoi	你怎么看?
je suis choquée	"我很震惊。"
Vous pensez qu'elle aime les femmes aussi	你觉得她也喜欢女性吗?
Non, elle a un copain -un petit ami	不,她有一个男朋友。
Elle a confiance en toi	她相信你。
avoir confiance en quelqu'un	信任某人。
avoir confiance en	信任。
nouvelle	新的(阴性)
A l'école j'ai une nouvelle activité sportive le mercredi, c'est l'athlétisme	在学校,我每周三有一项新的体育活动,那就是田径。
oursin	海胆
tomber	陷入(某种状态)
je te crois	我相信你。
l'athlétisme	田径运动
Le 21 mai je vais avoir un examen d'informatique "5月21日我将参加一场计算机考试。"
tu n'aimes pas les ordinateurs	你不喜欢电脑。
J'ai mal dormi, j'ai fait des cauchemars	我睡得很不好,做了噩梦。
En attendant Lisa -étudiante de 20h, j'ai demandé à ChatGPT de faire une image de moi en cochon	等待Lisa(20点的学生)时,我让ChatGPT做了一张我变成猪的图。
c'est rigolo	好笑
Tu as déjà demandé à DeepSeek de te faire une image de toi en animal	你有没有让DeepSeek做一张你变成动物的图?
Des camarades le font	有同学这么做吗?(font:是动词 “faire(做;干;进行)” 的第三人称复数直陈式现在时
Je suis allé voir Nezha 2	我去看了哪吒2。
pas tellement	意思是 “不是很,不太”。
je n'ai pas tellement aimé le film	我不是很喜欢这部电影。
raison	原因;理由;理智;道理
histoire	历史;故事;经历;情况
compliqué	复杂的,错综复杂的
1ère raison - l'histoire est trop compliqué	第一个原因- 故事太复杂。
trouvé	动词 “trouver(找到;觉得;认为)” 的过去分词形式
regarder	动词,“看;观看;注视”,这里是动词原形
2e raison - je n'ai pas trouvé ça beau à regarder	第二个原因- 我觉得看起来不美。
En Europe on a des histoires de Dieux	在欧洲,我们有关于神的故事。
C'est pareil, je ne comprends rien	一样的,我什么都不懂。
Les dieux	神。
Les dragons	龙。
Je suis allé faire une randonnée près du château de Versailles	我去凡尔赛宫附近徒步旅行
marché	“marcher(走,行走;行进;运转)” 的过去分词形式,与 “j'ai” 构成复合过去时,表示过去发生的 “行走” 这个动作。
chez toi, qui est fort en informatique	你家里谁擅长计算机?
cauchemars	“cauchemar(噩梦)” 的复数形式
cochon	名词,“猪”,阳性。
tellement	副词,意为 “如此,这样;很,非常;那么些,这么些” ,在本句中表示程度,
Dans la salle il n'y avait que des	华裔 在电影院里只有华裔。
Les immortels	不朽者。
une randonnée	徒步旅行;远足;散步” 的意思,阴性。
J'ai marché 15 km dans la forêt	我在森林里走了15公里。
Le château de Versailles	凡尔赛宫
tes exercices de français	你的法语练习
Lisa a appris à l'école le pronom -en	"Lisa在学校学了代词"en"。
Tu as des bonbons chez toi	你家里有糖果吗?
Oui j'en ai	是的,我有。(en:代词)
Tu n'as pas encore appris -en	你还没有学过"en"。
bientôt	不久; 快到了	kuài dàole
anniversaire	生日,周年纪念日(名词);周年纪念的;生日的(形容词)
savoir	知道
Je sais	我知道
Tu sais	你知道
Il sait	他知道
Elle sait	她知道
Nous savons	我们知道
Vous savez	你们知道
Ils savent	他们知道
organiser	组织; 举办
aider	帮助(动词)规则的 -er 动词; 帮
nouvelles	新闻(复数); 新的;新颖的
tomber amoureux	坠入爱河 ,强调爱情产生的过程; 陷入爱河。
Le palais impérial	故宫
sévère	严格; 严厉的(形容词); 严格
croire	相信(动词); 意为“相信”。; 相信。
encore	还(副词); 副词,此处表示 “还,仍然” =英语的yet; 副词,意为 “还,仍然;再,又;更,更加”,在这里表示 “还”,用于修饰动词 “appris”,说明动作 “学习” 的状态还未完成。
Vendredi 2 mai 2025	“2025年5月2日星期五”
Pour demain, tu choisis l'excercice 2, 4 ou 5 et tu le prépares	“明天,你选择练习2、4或者5并准备一下它。”
à télévision	“在电视上”?
au cinéma	“在电影院”
c'est un film sur l'économie	“这是一部关于经济的电影。”
c'était intéressant	“有意思吗”?
est-ce que c'était un documentaire	“这曾是一部纪录片吗”?
des acteurs	有男演员吗?
des actrices	“有女演员吗?”
Tu connais les -5Ws	“你知道‘5个W’吗”?
patronne	“女老板”
Je mens	“我撒谎”
Tu mens	“你撒谎”
Il ment	“他撒谎”
nous mentons	“我们撒谎”
vous mentez	“你们撒谎”
ils mentent	“他们撒谎”
What - c'est sur un homme qui travaille dans une compagnie mais sa patronne lui ment	“什么:这是关于一个在一家公司工作的男人,但他的女老板对他撒谎。”
Where - ça se passe à Hong-Kong	“地点:故事发生在香港。”
When - ça se passe maintenant	“时间:故事发生在现在。”
la copine	女朋友
Who - une patronne, un homme qui travaille pour elle, d'autres personnes qui travaillent dans cette compagnie, la copine de l'homme	“人物:一位女老板,一个为她工作的男人,在这家公司工作的其他人,这个男人(男主角)的女朋友。”
une compagnie	公司
ma daronne	“我妈妈”
J'y suis allée avec ma daronne	我和我的妈妈(我的母亲)一起去看了(这部电影)。
Il était en mandarin	是用普通话(拍摄的)。
un film est doublé en français	一部电影被译制成了法语配音。
Le film a été tourné en cantonnais et doublé en mandarin	这部电影是用粤语拍摄的并且用普通话配音。
acheté	买(动词“acheter”的过去分词形式
un manga	日本漫画
Ma daronne m'a acheté un manga japonais de	伊藤润二 “我妈妈给我买了一本伊藤润二的日本漫画。”
Le manga il est en noir et blanc ou en couleur	“这本漫画是黑白的还是彩色的。”
ça fait peur	“这吓人吗”?
ça ne fait pas peur et c'est intéressant	“这并不吓人,而且很有趣。”
je ne l'ai pas encore reçu	“我还没有收到它。”
J'ai fait une heure de vélo avec ma mère	“我和我妈妈骑了一个小时的自行车。”
Les vélos, ce sont vos vélos	“这些自行车,是你们的自行车吗”?
Ils sont où	“它们在哪里”?
Ils sont dans l'appartement	“它们在公寓里。”
un documentaire	纪录片
mentir	“撒谎”
Why - Elle ment parce qu'elle veut gagner plus d'argent	“原因:她撒谎是因为她想赚更多的钱。”
l'acteur principal	“主角”
une compagne	老婆
Le film était en cantonnais ou en mandarin	电影是用粤语或者普通话(拍摄的)?
doublé	动词“doubler”的过去分词,意为“配音”或“译制”。
En VO version original -en anglais	原声版本(英语)
En VF version française	法语配音版本
recevoir	“收到”
reçu	“收到(动词“recevoir”的过去分词)”
J'ai deux cours dimanche, maths et physique	“我周日有两节课,数学和物理。”
les parisiens	那些巴黎人
travaillaient	工作(动词“travailler”的第三人称复数过去时形式)
je travaillais	我工作(过去式)
tu travaillais	你工作(过去式)
il travaillait	他工作(过去式)
nous travaillions	我们工作(过去式)
vous travailliez	你们工作(过去式)
ils travaillaient	他们工作(过去式)
Cette semaine à Paris, il a fait très très beau, et hier les parisiens ne travaillaient pas, c'était le 1er mai	“这周在巴黎,天气非常非常好,而且昨天巴黎人不工作,昨天是5月1日。”
une rivière	“一条河流”
un canal	运河
offrir	“提供”
je offre	“我提供”
tu offres	“你提供”
il offre	“他提供”
nous offrons	“我们提供”
vous offrez	“你们提供”
ils offrent	“他们提供”
Le 1er mai on offre du muguet à ses parents ou à sa femme	“在5月1日,人们会给他们的父母或者妻子送铃兰花。”
Des glaces	“一些冰淇淋”(可数名词)
La tradition du muguet en France	“在法国铃兰花的传统。”
un anglophone c'est quelqu'un qui parle anglais	“一个说英语的人指的是会说英语的人。”
un francophone c'est quelqu'un qui parle français	“一个说法语的人指的是会说法语的人。”
Week-end entre amis	“朋友间的周末”
Un ami francophone passe le week-end chez vous	一位说法语的朋友在你家度过周末。
Vous discutez de l'organisation de ces deux journées-activités, visites, etc	“你们讨论这两天的安排(活动、游览等等)。”
une journée ou un jour	“一天(前者更强调时间段,后者比较通用)”
une année ou un an	“一年(前者更强调时间段,后者比较通用)”
Accueil d'un ami dans mon pays	“在我的国家接待一位朋友”
un ami en commun	“一位共同的朋友”
Echange scolaire	“学校交流”
Il en reste 15	还剩15个。
un film	电影(阳性名词); “一部电影”
gagner	赢; “赢得”
un pont	桥
une écluse	水闸
du muguet	铃兰花
un sinophone c'est quelqu'un qui parle chinois	“一个说中文的人指的是会说中文的人。”
Accueil	接待(名词,阳性)
commun	“共同的”
Echange	交流(名词,阳性)
peur	害怕(名词,意为“恐惧”或“害怕”); 害怕、恐惧(名词)
Samedi 3 mai 2025	“2025年5月3日,星期六”
Choisir entre 6 ou 7 et préparer le dialogue	“选择6或7,并准备对话”
Beaux-Arts	美术馆
Vous êtes à l'accueil du musée des Beaux-Arts de Lyon avec votre famille	“你和你的家人在里昂美术博物馆的接待处。”
les horaires d'ouverture et de fermeture	开放和关闭时间
tarifs	票价
proposés	提供的(动词 proposer 的过去分词形式,在这里作后置定语修饰 tarifs )
Vous vous renseignez sur les jours et les horaires d'ouverture et de fermeture et les différents tarifs proposés	“你询问博物馆的开放和关闭时间以及不同的票价。”
posez	动词 poser 的第二人称复数形式,意为提出、询问
la librairie boutique	书店(兼具书店和精品店功能的场所)
l'employé du musée	博物馆的工作人员(阳性单数名词)
L'examinateur joue le rôle de l'employé du musée	“考官扮演博物馆员工的角色。”
CAMILLE Bonjour Monsieur	“卡米尔:您好,先生。”
GASTON Bonjour Madame	“加斯顿:您好,女士。”
me renseigner	打听、了解情况
les différents tarifs	不同的票价
CAMILLE Je suis avec ma famille et voudrais me renseigner sur les jours et les horaires d'ouverture et de fermeture et les différents tarifs proposés	“卡米尔:我和我的家人在这里,想了解一下开放和关闭的时间,以及不同的票价。”
GASTON C'est ouvert tous les jours de 10h à 18h sauf le mardi	“加斯顿:博物馆每天从上午10点到下午6点开放,除了周二。
les adultes	成人
les moins de	少于、不到
les moins de 18 ans 18	岁以下的
CAMILLE Je voudrais aussi me renseigner sur l'accès au jardin, à la librairie et sur le café du musée	“卡米尔:我还想了解一下如何到达花园、书店和博物馆的咖啡厅。”
vous pouvez y aller sans payer	您(你们)可以不花钱去那里
il faut acheter un billet	需要买票(第三人称单数形式)
GASTON Le café et la boutique vous pouvez y aller sans payer mais pour aller dans le jardin il faut acheter un billet	“加斯顿:咖啡厅和商店您可以免费进入,但要进入花园需要购买门票。”
CAMILLE Merci beaucoup monsieur au revoir	“卡米尔:非常感谢您,先生,再见。”
Lundi tu ne vas pas à l'école, tu es contente	“周一你不用去上学,你开心吗?”
discutent	讨论(动词 discuter 的第三人称复数形式)
des choses	事情,des(de 和 les 的缩合形式,一些、关于)
pendant une semaine	在一周期间(pendant(介词,在...... 期间)
Camille et Lisa discutent des choses qu'elles vont faire avec Ella pendant une semaine à Shanghai	“卡米尔和丽莎正在讨论她们将和艾拉在上海待一周期间要做的事情。”(Ella, Lisa, Camille)
CAMILLE Bonjour Lisa, ça va	卡米尔:你好,丽莎,你好吗?
morte	累死了(动词 mourir 的阴性单数形式)
LISA Bonjour Camille, je suis morte et toi ça va	“丽莎:你好,卡米尔,我累死了,你呢,你好吗?
notre amie Ella	我们的朋友艾拉
CAMILLE Je suis un peu fatiguée, j'ai une nouvelle à te dire, notre amie Ella arrive à Shanghai la semaine prochaine	卡米尔:我有点累,我有个消息要告诉你,我们的朋友艾拉下周要来上海。
LISA Non, c'est pas vrai, tu me racontes n'importe quoi	丽莎:不会吧,你在开玩笑吧。
CAMILLE Non, c'est vrai, je te jure	卡米尔:是真的,我保证。
LISA C'est super, elle dort où chez toi	“丽莎:太好了,她住在哪里?住你家吗?”
CAMILLE Oui, elle dort chez moi	卡米尔:是的,她住我家。
l'accueil	接待处
renseignez	动词 renseigner 的第二人称复数形式,意为打听、询问
Vous posez des questions sur l'accès au jardin, à la librairie boutique et sur le café restaurant du musée	“你询问如何到达花园、书店和博物馆的咖啡餐厅。”
sauf	除了
Le prix c'est 15 euros pour les adultes et 12 euros pour les moins de 18 ans	成人票价是15欧元,18岁以下的儿童是12欧元。”
sans payer	免费(payer:动词原形,意思是 “支付、付款” 。)
falloir acheter un billet	需要买票
racontes	讲述,说,瞎编(动词 raconter 的第二人称单数形式)
n'importe quoi	意为 “任何东西,乱七八糟的东西,瞎话”
te jure	发誓(动词 jurer 的第一人称单数形式)
discuter de	讨论关于......(动词 discuter 的不定式)
On doit discuter de ce que l'on va faire avec elle à Shanghai	我们需要讨论一下在上海我们要和她一起做什么。
LISA Oui, il faut préparer un peu	丽莎:是啊,我们需要稍微准备一下。
penser à quoi	想要做什么(动词 penser 的不定式)
comme programme	作为计划(comme:介词,意为 “作为”。)
la rivière	河流
CAMILLE On peut aller au Bund, traverser la rivière pour visiter le centre ville de Pudong	卡米尔:我们可以去外滩,过河去参观浦东的市中心。
LISA Quoi d'autre	丽莎:还有别的吗?
la présenter	介绍她
CAMILLE Au musée de Shanghai, faire du shopping Rue Nankin, et puis on ira au lycée la présenter à la classe	卡米尔:去上海博物馆,在南京路购物,然后我们去学校把她介绍给班级。
LISA Super programme	丽莎:太棒的计划了!
Mais si, je vais à l'école lundi, j'ai deux heures de cours de français	“不,我周一要去上学,我有两小时的法语课。”
Tu es sortie	“你出去了吗?”
Je suis sortie à 16h faire du vélo avec ma mère	“我下午4点出去和妈妈一起骑自行车了。”
Ma mère a préparé un examen d'IA	“我的妈妈准备了一场人工智能考试。”
Elle aime ça, préparer des examens, oui oui elle aime ça	“她喜欢这个,准备考试,是的,她喜欢。”
Le manga que ma mère m'a offert est arrivé	“我妈妈送给我的漫画已经到了。”
Moi je fais 10 films et après j'arrête	我拍10部电影,然后就停下来。
à dire	要说的
Je n'ai plus rien d'intéressant à dire	我没有什么有趣的要说的了。
Elle est partie toute seule	她独自一人离开了。
Cette fille, je l'aime beaucoup	这个女孩,我非常喜欢她。
le monde	人们
Elle tue tout le monde	她杀死了所有人。
Je suis allé une fois au cinéma hier et une fois ce matin	我昨天去了一次电影院,今天早上又去了一次。
Les linceuls- c'est un film bizarre	《裹尸布》是一部奇怪的电影。
La mouche, c'est l'histoire d'un homme se transforme en mouche	《苍蝇》讲述了一个男人变成苍蝇的故事。
J'ai un film roumain hier	我昨天看了一部罗马尼亚电影。
La Roumanie - c'est un pays d'Europe	罗马尼亚是一个欧洲国家。
compris	理解(动词 comprendre 的过去分词),和 “as” 构成复合过去时,表示过去没有完成的动作 “没有听懂”。
Tu as entendu du roumain mais tu n'as pas compris	你听到了罗马尼亚语,但你没有听懂。
Allemagne	德国	Déguó
Autriche	奥地利	Àodìlì
Belgique	比利时	Bǐlìshí
Croatie	克罗地亚	Kèluōdìyà
Espagne	西班牙	Xībānyá
Estonie	爱沙尼亚	Àishāníyà
Finlande	芬兰	Fēnlán
France	法国	Fǎguó
Irlande	爱尔兰	Ài’ěrlán
Italie	意大利	Yìdàlì
Lettonie	拉脱维亚	Lātuōwéiyà
Lituanie	立陶宛	Lìtáowǎn
Malte	马耳他	Mǎ’ěrtā
République tchèque	捷克	Jiékè
Roumanie	罗马尼亚	Luómǎníyà
Slovaquie	斯洛伐克	Sīluòfákè
Slovénie	斯洛文尼亚	Sīluòwénníyà
Il en reste 14	还剩下 14 个
l'accès au jardin	花园的入口
vrai	真的(形容词)
toute	副词,意为“整个”(toute la journée:整天); 是tout的阴性单数形式,作副词“非常,完全”
Tu penses à quoi comme programme	你有什么计划吗?
ira	动词 aller 的简单将来时第三人称单数形式, 意为 将去;会去
Mais si	用于反驳对方否定的说法,可译为 “不,不是这样”
arrête	停止(动词 arrêter 的第一人称单数形式)
toute seule	独自一人?
tuer	杀死;杀害(Elle tue)
une mouche	一只苍蝇
se transforme	变成(动词 se transformer 的第三人称单数形式)
un film roumain	罗马尼亚电影
as entendu	听到(动词 entendre 的过去分词),和 “as” 一起构成复合过去时,表示过去已经完成的动作 “听到了”。
Bulgarie	保加利亚	Bǎojiālìyà
Chypre	塞浦路斯	Sàipǔlùsī
Danemark	丹麦	Dānmài
Grèce	希腊	Xīlà
Hongrie	匈牙利	Xiōngyálì
Luxembourg	卢森堡	Lúsēnbǎo
Pays-Bas	荷兰	 Hélán
Pologne	波兰	Bōlán
Portugal	葡萄牙	Pútáoyá
Suède	瑞典	Ruìdiǎn
et puis	连词短语,意为 “并且,然后”,用于连接两个并列的动作或情况。
seule	独自的、单独的(形容词,表示“独自”或“单独”); 是 seul 的阴性单数形式,意为 “单独的,孤独的”
entendre	动词,意为 “听见,听到” 。
Le dimanche matin	每个星期天上午
dormir	睡觉
je dors	我睡觉
tu dors	你睡觉
il dort	他睡觉
nous dormons	我们睡觉
vous dormez	你们睡觉
ils dorment	他们睡觉
Il dort comme un bébé	他睡得像个婴儿。comme=as如同
j'écris	我写
tu écris	你写
il écrit	他写
nous écrivons	我们写
vous écrivez	你们写
ils écrivent	他们写
Qu'est-ce que vous écrivez	您在写什么?
j'écris une lettre	我在写一封信。
je lis	我读
tu lis	你读
il lit	他读
nous lisons	我们读
vous lisez	你们读
ils lisent	他们读
Qu'est-ce que vous lisez	你在读什么?
Je lis un journal	我在读一份报纸。
Le dimanche matin, je fais le ménage	每个星期天上午我打扫卫生。
Le dimanche, je me lève à midi	星期天我中午起床。
je me lave	我洗澡
tu te laves	你洗澡
il se lave	他洗澡
nous nous lavons	我们洗澡
vous vous lavez	你们洗澡
ils se lavent	他们洗澡
Les Allemands se lavent le matin	德国人早上洗澡。
Et les Chinois se lavent le soir	中国人晚上洗澡。
se roposer	休息(代词式动词)
je me repose	我休息
tu te reposes	你休息
il se repose	他休息
nous nous reposons	我们休息
vous vous reposez	你们休息
ils se reposent	他们休息
L'après-midi, je ne me repose pas, je travaille	下午我不休息,我工作。(me repose不可分割)
À quelle heure te lèves-tu le dimanche	星期天你几点起床?
se lever	起床(代词式动词)
je me lève	我起床
tu te lèves	你起床
il se lève	他起床
Après, je me lave et je m'habille	然后我洗澡和穿衣服。
Je me lave tous les matins	我每天早上洗澡。
nous nous levons	我们起床
vous vous levez	你们起床
ils se lèvent	他们起床
athlétisme	田径n.m.
la boîte de nuit	夜总会
aller en boîte	去夜总会
aller à la campagne	去乡村
faire des courses	购物
faire les courses	购物
faire un footing	踢足球
tout d'abord	首先
le déjeuner	午饭n.m.
le dîner	晚饭n.m.
prendre le déjeuner	吃午饭=dejeuner
Je prends le déjeuner	我吃午饭。
boîte	盒子n.f.夜总会
campagne	乡村n.f.
faire de la course	奔跑
faire du jogging	慢跑
D'abord, je me lève, ensuite je me lave, après je prends le petit-déjeuner, enfin je sors de la maison	首先,我起床,然后我洗澡,之后我吃早饭,最后我出门。
Je déjeune	我吃午饭。
écouter	听v.t.
ecouter de la musique	听音乐
écouter une chanson	听一首歌
écrire une lettre	写一封信
enfant	孩子n.m.
générale	一般的(阴性形容词)
en générale	一般来说=généralement
généralement	一般来说(ment副词 = ly)
En générale, les Français aiment prendre du vin	一般来说,法国人喜欢喝酒。
faire de la gymnastique	做体操
habiller	穿衣服(代词式动词)
Je m'habille chaudement	我穿得暖和。
jouer	玩,演奏v.i.
jouer à	玩
jouer aux cartes	玩牌
jouer de la guitare	弹吉他
jouer du piano	弹钢琴
laver	洗漱(代词式动词)
je me lave tous les matins	我每天早上洗漱。
lever	起床(代词式动词)
lire un journal	读一份报纸
aller au marché	去市场
ménage	家务n.m.
faire le ménage	做家务
faire de la natation	游泳
préparer	准备v.t.
préparer les enfants	使孩子们准备好
préparer un dîner	准备一顿晚餐
se reposer	休息(代词式动词)
faire du ski	滑雪n.m.
jouer au tennis	打网球(n.m.)
Vous vous appelez comment	你叫什么名字?phr.; 您叫什么名字?(代词式动词)
L'après-midi, je me repose	下午我休息。(me reposer,代词+动词); 下午我休息。
d'abord	首先adv.; 首先loc.adv.
ensuite	然后adv.接下来; 然后adv.=puis; 然后loc.adv.
après	以后adv.然后=after; 然后loc.adv.
enfin	最后adv.; 最后loc.adv.
Qu'est-ce que tu fais	你在做什么?(Que+est-ce que变为qu'est-ce que); 你在做什么?
écrire	写v.t.
se laver	洗澡(代词式动词)
gymnastique	体操n.f.
chaudement	温暖地adv.
jouer de	演奏
jouer aux échecs	下棋
marché	市场n.m.集市
natation	游泳n.f.
témoignage	见证,证明n.m.
Tu te lèves à quelle heure	你几点起床?
jouer au foot	踢足球(au=à+le)
Je me lève à six heures du matin	我早上六点起床。
lire	读v.t.
actuel	目前的,现实的,当前的adj
bravo	太好了,干得好
céréales	谷物,谷类食品n.f.pl.
championne	冠军n.f. 阳性=champion
se coucher	躺下,睡觉
se détendre	放松
difficile	难的,艰难的adj困难的
s'endormir	入睡,睡着(s'表示反身)
s'entraîner	训练,锻炼(s'表示反身)
famille	家庭,家族n.f.家人,家属
le fruit	水果n.m.
habituel	习惯的,惯常的adj
janvier	一月n.m.
jus	果汁n.m.
longue	长的,长久的adj,阳性=long
manger	吃v.t.
Le match	比赛n.m.
nager	游泳v.i.
la natation	游泳n.f.
nouveau	新的,新的adj 阳性
nouvelle	新的,新的adj 阴性
peu	少,几乎没有adv不大,不太
se promener	散步,遛(狗)
recommencer	重新开始
regarder	看,注视v.t.
retourner en Chine	返回中国
sortir	出去,外出v.i.
je sors de chez moi	我出门
stresse	压力,紧张n.m.
se terminer	结束,完结(代词式动词)
toilette	梳洗,盥洗;梳妆,打扮n.f.
yaourt	酸奶n.m.
Bravo Laure	太棒了,Laure
A 22 ans, elle est championne de France, d'Europe et du monde de natation	在22岁时,她是法国、欧洲和世界游泳冠军。
Mais une vie championne est difficile	但冠军的生活是艰难的。
Elle se lève tous les matins vers 6 heures	她每天早上6点起床(vers表示将近)。
Elle fait sa toilette	她洗漱。
Ensuite, elle s'habille et elle prend son petit déjeuner-fruit, yaourt, céréales et jus d'orange	然后她穿衣服,吃早餐-水果、酸奶、谷物和橙汁。
A 7 heures, elle est à la piscine 7	点时,她在游泳池。
Elle s'entraîne jusqu'à 10 heures	她训练到10点。
actuelle	目前的,现实的,当前的adj 阴性
entraînement	训练,锻炼n.m.
éviter	避免,躲避
habituelle	习惯的,惯常的adj 阴性
libre	自由的,空闲的adj
musculation	健身,肌肉锻炼n.f.
reprendre	重新从事v.t.
reprendre le travail	重新开始工作
retourner	返回v.i.
Vendredi 9 mai 2025	“2025年5月9日,星期五”
Pourquoi, Que faites-vous ensemble	为什么?你们一起做什么?
J'ai fini	“我完成了”
Ma meilleure amie	“我的最好朋友(女性)”
cheveux	“头发”
dire ou parler	“说 / 讲”
Toutes les deux on reste à l'école tard le soir pour faire ses devoirs	“我们俩晚上在学校待到很晚做作业。”
Sur 100 élèves combien restent manger le soir	“在100名学生中,有多少人晚上留下来吃饭?”
365 élèves en seconde soit 9 classes	“365名高一学生,共9个班级。”
1 élève sur 4 reste manger le soir à l'école	“每4名学生中就有1名晚上在学校吃饭。”
Des fois, il y a même des cours le soir	“有时候,晚上甚至还有课。”
dîner ou déjeuner	“晚餐 / 午餐”
Comment êtes-vous devenues amies	“你们是怎么成为朋友的?”
ai rencontrée	“我遇见了”,“avoir”(变位为 “ai”)和过去分词 “rencontrée” 构成复合过去时。
Je l'ai rencontrée dans le bureau de la prof de français	“我在法语老师的办公室遇到了她。”
je parle avec Camille
je dis à Camille -Ma meilleure amie a 63 ans	我对卡米尔说:‘我最好的朋友63岁了。’
je bavarde avec Camille	我和卡米尔聊天
tu bavardes avec Camille	你和卡米尔聊天
elle bavarde avec Camille	她和卡米尔聊天
nous bavardons avec Camille	我们和卡米尔聊天
vous bavardez avec Camille	你们和卡米尔聊天
ils bavardent avec Camille	他们和卡米尔聊天
parler ou bavarder ou discuter	“说 / 聊天 / 讨论”
B MONOLOGUE SUIVI	“B - 随后进行独白”
Il faut parler 2 minutes sur quelque chose	“需要就某件事情说2分钟”
Le professeur pose 2 ou 3 questions	“老师会提2到3个问题”
Ce logement	这个住所(阳性名词)
Ce logement est très confortable	这个住宿非常舒适。
Le paysage ici est magnifique	这里的风景很美。
Ils ont trouvé un logement près de la mer	他们找到了一个靠近海边的住宿。
pendant des heures	“几个小时”
offre	动词 “offrir” 的第三人称单数形式
une belle vue	“美丽的景色”, “视力;视觉;景色;风景”
Le logement offre une belle vue sur le paysage montagneux	这个住宿提供了美丽的山景。
C EXERCICE EN INTERACTION	“C - 互动练习”
J'ai eu 7 cours	“我上了7节课”(“eu” 是动词 “avoir” 的过去分词形式)
Quel était le cours le plus intéressant	“哪一节课最有趣?”(“était” 是动词 “être(是)” 的第三人称单数(il/elle/on)过去时态变位形式)
Aucun n'était intéressant	“没有一节有趣的”
Le vendredi j'ai 7 cours au lieu de 9	“周五我有7节课而不是9节”
Je suis prête	“我准备好了”
même	“甚至”,在句子中起到加强语气的作用
devenir amie	“成为朋友”
devenues	动词 “devenir(成为,变得)” 的过去分词,与前面的 “êtes” 构成复合过去时。
bavarder	“聊天”
un long monologue	“一个长的独白”
Le paysage	这里的风景(阳性名词)
Nous avons admiré le paysage pendant des heures	我们欣赏了这个风景好几个小时。
montagneux	“山的;多山的”,修饰 “paysage”,说明是山区的风景。
aucun	“没有一个”,代指前面提到的 “课程(cours)” 等事物。=英语中的 “none”
Samedi 10 mai	“2025年5月10日,星期六”
je connais	“我知道”(直陈式现在时)
tu connais	“你知道”(直陈式现在时)
il connaît	“他知道”(直陈式现在时)
nous connaissons	“我们知道”(直陈式现在时)
vous connaissez	“你们知道”(直陈式现在时)
ils connaissent	“他们知道”(直陈式现在时)
connu	“著名的” 形容词, “connaître” 的过去分词形式
Un acteur très connu	“一个非常著名的演员”
En France, il y a un festival de films très connu	“在法国,有一个非常著名的电影节。”
Le festival de Cannes	“戛纳电影节。”
je serai	“我将会”
tu seras	“你将会”
il sera	“他将会”
nous serons	“我们将会”
vous serez	“你们将会”
ils seront	“他们将会”
Un film chinois sera à Cannes	“一部中国电影将在戛纳放映。”
un carrot cake	“胡萝卜蛋糕”
J'ai fait un carrot cake, C'était bon	“我做了一个胡萝卜蛋糕。很好吃。”
Je n'ai jamais mangé de carrot cake	“我从来没吃过胡萝卜蛋糕。”
Je n'aime pas les bananes	“我不喜欢香蕉。”
propre	“干净的”
un salon-regarde la télé	“客厅(看电视的地方)”
des invités	“客人”
une salle à manger -on y mange quand il y a des invités	“餐厅(有客人时吃饭的地方)”
salle à manger	“餐厅”(salle:名词,意为 “房间”“厅”)
salle de classe	“教室”
salle de bain	“浴室”
salle de concert	“音乐厅”
un salon salle à manger	“客厅餐厅(兼具客厅和餐厅功能的空间)”
depuis combien de temps	“多久了?”
Tu y habites depuis combien de temps	“你住在那里多久了?”
J'y habite depuis que je suis née	“我从出生起就住在那里。”
Tes parents, ils sont mariés depuis combien de temps	“你的父母结婚多久了?”
Answer - Mes parents se sont mariés en 2008	我的父母在2008年结婚
A quel âge ta mère s'est mariée	“你妈妈结婚时多大?”
Nous fêtons la fête du printemps avec notre famille	“我们和家人一起庆祝春节。”
Ton père et ta mère ne fêtent pas leur anniversaire de mariage	“你的爸爸和妈妈不过他们的结婚纪念日吗?”
la campagne	“乡村”=英语“countryside”
J'habite en ville, je ne vais pas souvent à la campagne	“我住在城市里,我不常去乡村。”
les arbres	“树木”=英语“trees”
le temps	“天气”=英语“weather”
Quand je vais à la campagne, j'aime les arbres, les fleurs, le temps	“当我到乡村时,我喜欢那里的树木、花朵和天气。”
moins de gens	“人少”=英语“fewer people”
moins de pollution	“污染少”=英语“less pollution”
Je pense que c'est plus calme qu'en ville, il y a moins de gens, moins de pollution	“我觉得那里比城市更安静,人少,污染也少。”
Ils sont sages	“他们表现得好吗?”
Je regarde quels films vont être à Cannes	“我在看哪些电影将在戛纳放映。”
sera	“将会”“être(是、在)” 的简单将来时第三人称单数
depuis	介词,意为 “从......起”
leur anniversaire de mariage	“他们的结婚纪念日”
fêtent	“庆祝”,法语动词 “fêter” 的直陈式现在时第三人称复数
pratique	“方便的”=英语“convenient”
Je préfère la ville parce que c'est pratique	“我更喜欢城市,因为这里更方便。”
Il y a des taxis, des bus et des métros, c'est facile d'aller à l'école	“有出租车、公共汽车和地铁,去学校很方便。”
grandir à la campagne	“在乡村长大”
tu grandis	“你长大”
elle grandit	“她长大”
nous grandissons	“我们长大”
vous grandissez	“你们长大”
elles grandissent	“她们长大”
je grandis en ville mais mes parents ont grandi à la campagne	“我在城市里长大,但我的父母在乡村长大。”
j'ai grandi à la campagne	“我在乡村长大。”(复合过去时)
tu as grandi	“你长大了”
elle a grandi	“她长大了”
nous avons grandi	“我们长大了”
vous avez grandi	“你们长大了”
elles ont grandi	“她们长大了”
Elle s'en fiche ma grand-mère paternelle	“我的奶奶不在乎。”
connaître	认识, 知道, 了解; 认识; 知道(动词)
des fois	有时候,在句中作时间状语,表明动作发生的频率; 有时候=sometimes
souvent	“经常” - 副词; “经常”=英语“often”
facile	“容易的”=英语“easy”
dessin	画,图画(名词)
des jeux vidéo	“电子游戏”
des jeux olympiques	“奥林匹克运动会”
des jeux sportifs	“体育运动会”
je devrais	“我应该”,条件式现在时通常用于表示在某种条件下可能发生的动作或情况,或者用于表达建议、愿望、推测等语气
il devrait	“他应该”
nous devrions	“我们应该”
vous devriez	“你们应该”
elles devraient	“她们应该”
Tu devrais faire tes devoirs au lieu de regarder la télé	你应该做作业,而不是看电视。
Au lieu de prendre le bus, elle est allée à pied	她没有坐公交车,而是走路去的。
Il a choisi le thé au lieu du café	他选择了茶,而不是咖啡。
Au lieu de se fâcher, il a souri	他没有生气,而是笑了。
La prof de français a organisé une activité de jeu de Monopoly	“法语老师组织了一次玩《大富翁》的游戏活动”
Le Monopoly, c'est un jeu américain qui est aussi traduit en français	“《大富翁》是一款美国游戏,也被翻译成了法语”
Notre professeur de géographie a changé	“我们的地理老师换人了”
changer	改变
a changé	“avoir(变位形式) + 过去分词”表示现在完成时。改变;更换;变换;兑换
jamais	“从来没有”,用于否定句中加强否定语气=英语never
Monsieur Deng	邓老师
Comment est le nouveau prof	“新老师怎么样?”
Et puis parce que quand on fait des études c'est mieux d'être près de l'école	“而且因为上学时,住在学校附近更好。”
grandir en ville	“在城市里长大”
un cahier de dessin	“一本绘画本”
mieux	更好(bien的比较级); “更好”=英语“better”
des jeux	“jeu” 的复数形式, “游戏;比赛;玩耍;策略”
Au lieu de dormir, il joue à des jeux vidéo	他不睡觉,而是玩电子游戏。
devrais	动词 “devoir” 的直陈式条件现在时中第二人称变位“应该;必须;得”
se fâcher	“生气;发怒”(代动词)
a souri	动词 “sourire”(微笑)的复合过去时,表明 “笑” 这个动作发生在过去。
traduire	“翻译”(动词)
traduit	动词 “traduire” 的过去分词形式,“est traduit” 构成了被动语态,表示 “被翻译”
la cinquantaine	“五十多岁”
Il a environ la cinquantaine	“他大约五十多岁”
gentil ou sévère	“和蔼 / 严格”
l'autre professeur	“另一位老师”
Pourquoi l'autre professeur est partie	“为什么之前的老师离开了?”
Elle n'est pas partie, elle enseigne une autre classe	“她没有离开,她在教另一个班级。”
plus vieux	“更老”
Lycée	“高中”
1ère année ou La seconde	“第一年 / 高二”
2e année ou La première	“第二年 / 高一”
3e année ou La terminale	“第三年 / 高三”
CP 1	“小学一年级”
CE1	“小学二年级”
CE2	“小学三年级”
CM1	“小学四年级”
CM2	“小学五年级”
Il a 80 ans	“他80岁”
Moi j'ai 62 ans	“我62岁”
Cela	这、那、此事、此物
faisait	动词 “faire” 的未完成过去时第三人称单数形式(“Cela faisait + 时间 + que...” 结构中表示 “已经有(多长时间)”)
Hier, j'ai fait une randonnée	“昨天,我去远足了。”
Je randonne souvent le week-end	“我周末经常远足”
se promener - 1 heure	“散步:1小时”
randonner - 5 heures ou plus	“远足:5小时或更久”
Parc de Saint-Cloud	“圣克鲁公园”
Mon meilleur ami	我最好的朋友(meilleur:形容词,意为“最好的”,男性); 我最好的朋友
ma meilleure amie	我最好的朋友(meilleure:形容词,意为“最好的”,女性); “我最好的朋友”
Qui est votre meilleure amie	你最好的朋友是谁?("votre" 是“你的”或“您的”)
rencontrer	遇见,碰到(动词); 偶然相遇” 或 “结识”
au lieu de	代替=instead of; “而不是”,表示替代或选择
une randonnée	徒步旅行;远足;散步” 的意思,阴性。; “一次远足”
Puis elle retourne à son appartement à côté de la piscine	然后她回到游泳池旁边的公寓。
Elle reprend l'entraînement l'après-midi à 15 heures 30	她下午3点30分重新开始训练。
Elle nage 15 kilomètres par jour	她每天游15公里。
Sa journée se termine vers 19 heures 30	她的一天在晚上7点30分结束。
Elle rentre chez elle	她回到家。
Elle mange, elle regarde un peu la télé et elle téléphone à des amis	她吃饭,看电视,给朋友打电话。
Elle se couche tôt, vers 22 heures	她早早上床睡觉,大约在10点。
Elle dort huit heures par nuit	她每晚睡8小时。
Le samedi soir, elle est libre	每星期六晚上,她是有空的。
Elle sort, elle va au restaurant ou au cinéma avec des amis	她和朋友们一起出去,去餐厅或电影院。
Le dimanche, elle dort jusqu'à midi	每星期天,她睡到中午。
Elle passe l'après-midi avec des amis ou avec sa famille	她和朋友或家人一起度过下午。
Et le lundi, une nouvelle semaine recommence...	每星期一,新的一周重新开始。
En général, qu'est-ce que vous faites le dimanche matin	每个星期天上午您一般来说都做什么?
Ensuite, je joue au foot ou au tennis avec des amis	然后,我和朋友们踢足球或打网球
Et l'après-midi, je me repose	下午我休息
Moi, je fais les courses	我去购物
Et ma femme prépare les enfants et elle joue avec eux	我妻子照顾孩子们并和他们玩(eux是重读人称代词,指代孩子们)
to teach ou apprendre ou enseigner	“教 / 学习 / 教授”
Cela faisait 53 ans que nous nous n'avions pas vu	“我们已经有53年没见面了。”
randonner	“远足”
Le Bois de Boulogne	“布洛涅森林”
suivi	参加(动词“suivre”的过去分词)、跟踪、监督; 跟随
Le dimanche matin, je fais d'abord un footing	星期天上午,我先去慢跑
Ou alors on part pour la journée	或者我们出去玩一天(pour表示持续时间)
Et on va souvent à la campagne	我们经常去乡下
Ensuite, j'écoute de la musique, je lis ou j'écris à des amis	然后,我听音乐,读书或给朋友写信
Moi, tous les samedis soirs, je vais en boîte et je rentre vers 5 ou 6 heures du matin	我每个星期六晚上去夜总会,早上5点或6点回家
Alors, moi, le dimanche, je dors	星期天我睡觉
Et je me lève à midi	中午12点起床
Ma femme et moi, nous prenons le petit déjeuner vers 9 heures	我和我妻子9点吃早餐(vers表示大约)
Après, on va au marché	然后我们去市场
À midi, nous déjeunons avec nos enfants	中午我们和孩子们一起吃午饭
Chez eux ou chez nous	在他们家或我们家
Le dimanche matin	每个星期天上午
Le dimanche matin, je fais le ménage	每个星期天上午我打扫卫生。
Après, je me lave et je m'habille	然后我洗澡和穿衣服。
La vie de tous les jours	日常生活
boire	喝
je bois	我喝
tu bois	你喝
il boit	他喝
nous buvons	我们喝
vous buvez	你们喝
ils boivent	他们喝
Est-ce que tu bois du café	你喝一些咖啡吗?(du=部分冠词,一些)=some
Non, je bois du thé	不,我喝一些茶。
Qu'est-ce que vous buvez	您在喝什么?
Je bois un coca	我在喝一杯可乐。
Je prends du café	我喝一些咖啡。
Il mange de la viande	他吃一些肉。(n.f.)
Je prends des légumes	我吃一些蔬菜。(pl.)
Il boit de l'eau	他喝一些水。(n.f.)
J'ai de l'argent	我有一些钱。(n.m.不可数)
Achète de l'eau, du sucre, de la farine et des légumes	买一些水,糖,面粉和蔬菜。
On mange de la viande avec du vin rouge	我们吃肉的时候喝红酒。
Il a toujours de la chance	他总是有好运。(n.f.)
Aujourd'hui, il fait du soleil	今天,阳光明媚。
Je fais du tennis trois fois par semaine	我每周打三次网球。
Son ami fait de la musique à Paris	他的朋友在巴黎做音乐。(n.f.)
faire du sport	做运动
faire de la photographie	拍照;从事摄影
Je bois du café, je ne bois pas de thé	我喝咖啡,我不喝茶。(否定句中直接宾语前的部分冠词变为“de”,表示“零数量”)
Il ne prend pas de fromage le matin	他早上不吃奶酪。(否定句中直接宾语前的部分冠词变为“de”)
Elle aime bien le café	她很喜欢咖啡。(le表示种类,咖啡整体)
Elle prend un café	她喝一杯咖啡。(un表示数量)
Elle prend du café	她喝一些咖啡。(du表示不确定的数量)
Le Bordeaux est un vin excellent	波尔多是一种很棒的酒。(un表示种类)
Je prend mon petit-déjeuner à 7 heures du matin	我早上7点吃早餐。
Je veux du pain, mais pas ce pain-là	我想要一些面包,但不是那个面包。(ce是指示形容词)
On fait des crêpes	咱们做可丽饼吧?(2月2日)
l'article partitif	部分冠词
tellement	这么多,如此
Aie du courage, ce n'est pas tellement difficile	有点勇气,这并不那么难。(“Aie” 是 “avoir” 的命令式)
soleil	阳光n.m.
Il y a de la neige cette semaine	这周有雪。
Elle aime jouer du Chopin	她喜欢演奏肖邦的作品。(表示某人作品的一部分)
tous les jours	每天
faire de la natation	游泳
faire du ski	滑雪n.m.
acheter	买v.t.
J'achète	我买
tu achètes	你买
il achète	他买
nous achetons	我们买
vous achetez	你们买
ils achètent	他们买
C'est assez	够吗?
boire du vin	喝酒
bouteille	瓶子n.f.
une bouteille de vin	一瓶酒
Chandeleur	圣蜡节(天主教节日,2月2日)
il faut	必须,需要,应该(il无人称短语)
Il faut du beurre	需要一些黄油。
Il faut écrire en français	应该用法语写。
gramme	克n.m.
un gramme de beurre	一克黄油
inviter	邀请v.t.
inviter des amis chez moi	邀请朋友来我家
kilogramme	千克n.m.
un kilo de farine	一千克面粉
un kilogramme de farine	一千克面粉
une livre de	半公斤。。。
litre	升n.m.
un litre de lait	一升牛奶
liste	清单n.f.单子
faire une liste	列一个单子
repas	餐n.m.进餐
prendre un repas	吃一顿饭
C'est tout	这就是全部。=that's all
supermarché	超市n.m.
aller au supermarché	去超市
téléphoner	打电话v.i.
téléphoner à qn	给某人打电话
Je téléphone à mes parents	我给我父母打电话。
cidre	苹果酒n.m.
coca	可乐n.m.
eau	水n.f.
minéral	矿物的,矿泉水的adj.
l'eau minérale	矿泉水
vin	葡萄酒n.m.
lait	牛奶n.m.
crêpe	可丽饼n.f.
fromage	奶酪n.m.
assez	足够地adv.
falloir	原形(必须,需要)
kilo	千克n.m.
livre	磅n.f.半公斤
Vendredi 16 mai 2025	“2025年5月16日,星期五”
Il en reste 11	“还剩下11个”
Une journée à l'école	“在学校的一天”
décrire	描述(to describe)
Je décris	我描述
tu décris	你描述
il décrit	他描述
nous décrivons	我们描述
vous décrivez	你们描述
ils décrivent	他们描述
j'ai décrit	我描述了
tu as décrit	你描述了
habituel	习惯的adj.(usual)
habituelle	习惯的adj.(usual)-阴性
Décrivez une de vos journées habituelles à l'école	“描述一下你在学校的一天。
expliquer	解释v.(to explain)
j'ai expliqué	我解释了
Expliquez ce que vous faites et avec qui	解释你做了什么以及和谁一起。”
commencer	开始(to start)
A quelle heure tu commences	“你几点开始上课?”
Tu as combien par jour	“你一天有多少节课?”
Le midi tu manges où	“中午你在哪儿吃饭?”
A quelle heure tu finis les cours	“你几点下课?”
J'arrive à l'école vers 7 heures, il y a 4 cours le matin, et ensuite je prends le déjeuner à midi et je me repose en classe 30 minutes	“我大概7点到学校,上午有4节课,然后中午吃午饭并在教室里休息30分钟。”
L'après midi j'ai 5 cours jusqu'à 17 heures trente	“下午我有5节课(你几点结束课程?)直到下午5点30分。”
Je dîne à l'école à 17h45 et à 18h30, j'ai étude jusqu'à 21h	“我在学校吃晚饭,17点45分,18点30分开始自习,直到21点。
chercher	寻找(to look for)
chercher à l'école	来学校接我(to pick me up at school)
Je rentre après chez moi avec mon père qui vient me cherche à l'école	之后我爸爸来学校接我,我们一起回家。”
quelque part	某处、某地(somewhere)
quelqu'un	某人(someone)
aller quelque part chercher quelqu'un	“去某地接某人”
Le père de Camille va à l'école pour chercher sa fille	“卡米尔的爸爸去学校接他的女儿。”
L'étude	学习、自习(study)-n.f.
Pendant l'étude, les élèves sont seuls en classe ou bien y-a-t-il un professeur pour les aider	“自习时,学生们是独自在教室里,还是有老师帮助他们?”
Un prof vous surveille	“有老师监督你们。”
En classe, pendant l'études, vous êtes combien d'élèves	“在自习课上,你们班上有多少学生?”
Un quarantaine d'élève	“大约40名学生。”
ça c'est du lundi au jeudi	“这是从周一到周四的情况。”
Le vendredi, je quitte l'école vers 15h30, il n'y a pas d'étude	“周五,我大约在下午3点30分离开学校,没有自习。”
Le vendredi je rentre toute seule à la maison	“周五,我独自回家。”
Pendant mon temps libre	“在我的空闲时间”
Qu'aimez-vous faire quand vous n'êtes pas en classe	“您不在课堂上时喜欢做什么?
activité de loisirs	“休闲活动”(leisure activity)
préférée	“最喜欢的”(favorite)-阴性单数
Une routine habituelle	日常习惯(routine)
Il vient	他来(he comes)-原形:venir
surveiller	监督(to supervise)
Environ quarante élèves	“大约40名学生。”
quitter	“离开”(to leave)
Samedi 17 mai 2025	“2025年5月17日,星期六”
Vendredi on a cours	“周五我们有课”
Samedi on a cours	“周六我们有课”
La 3e partie	“第三部分”(3e=troisième)
Chercher les mots importants	“找出关键词”
Ecrire trois articles	“写三篇文章”
un moyen de transport	“交通工具”
tout ce que tu utilises pour te déplacer	“你用来移动的一切”
l'avion	“飞机”
le métro	“地铁”
le bus	“公交车”
dire	“说”
Quel plat savez-vous préparer	“你知道做哪道菜?(What dish do you know how to prepare?)
Réaliser un gâteau	“做一个蛋糕”(make a cake)
vous le réalisez	“你做这个菜”(you make this dish)
ingrédients	“食材”,配料(ingredients)
quantités	“数量”(quantities)
temps de préparation et de cuisson	“准备和烹饪时间”(preparation and cooking time)
Dites à quelle occasion vous le réalisez et expliquez comment vous le préparez	(ingrédients, quantités, temps de préparation et de cuisson...)说说你在什么场合做这道菜,以及你是如何准备的(食材、数量、准备时间和烹饪时间......)。”
Explication	“解释”(explanation)
recette	“食谱”(recipe)
plat à cuisiner	“菜肴”(dish to cook)
plat	菜
mets	菜肴(dish)
savoir préparer	会做
savoir faire	会做(to know how to do)
être capable de cuisiner	能够烹饪(to be able to cook)
expliquer	解释(explain)
temps de préparation	准备时间(preparation time)
temps de cuisson	烹饪时间(cooking time)
Quel événement aimez-vous fêter	“你喜欢庆祝什么活动? (which event do you like to celebrate?)
raconter	讲述(tell)
Racontez -quoi , quand , comment  etc	讲讲(是什么?什么时候?怎么庆祝?等等)。”
événement	活动 / 事件	(event)=activité
de l'année	今年的
de cette année	今年的(of this year)
fêter	庆祝(celebrate)
célébrer	庆祝(celebrate)
quoi	什么(what)
quel	什么(what)
quand	什么时候(when)
un moyen de	一种...的方法
le tramway	“有轨电车”
un ingrédient	“一种食材”
citer	引用
Ma recette préférée	“我最喜欢的食谱”
quelle occasion	什么场合(what occasion)
contexte	背景(context)
L'événement de l'année	“年度事件”(the event of the year)
apprécier	欣赏(appreciate)
comment	怎么(how)
Je suis lycéenne	“我是一名高中生”
je suis en seconde	“我在1年级”
j'aime peindre et dessiner des personnes et des fleurs	“我喜欢画人和花”
On est quatre chez moi	“我们家有四个人”
ma grand-mère maternelle	“外婆”
ingénieur	“工程师”(engineer)
informaticienne	“计算机科学家”(computer scientist)
A l'étranger	“在国外”(abroad)
j'ai voyagé	“我去过”(I have traveled)
J'aimerais	“我想要”(I would like)
J'apprends le français parce que je voudrais faire mes études en France	“我学法语是因为我想去法国读书”
Je te vois	“我看到你。”(I see you.)
oublier	“忘记”(forget)
Tu as oublié les lunettes	“你忘了带眼镜。”(You forgot your glasses.)
Tu n'as besoin des lunettes pour lire	“你不需要眼镜来阅读。”
si	如果(if)
rien	“什么都没有”(nothing)
ne vois rien	“看不到任何东西”(see nothing)
je ne vois rien si je ne porte pas mes lunettes	“如果我不戴眼镜,我什么都看不见。”
Lunettes pour lire	“阅读眼镜”(glasses for reading)
un œil	眼睛(eye)
les yeux	眼睛(eyes)
Si tu veux des lunettes tu dois aller voir le médecin des yeux	“如果你想配眼镜,你需要去看眼科医生:眼科专家。”  (If you want glasses, you need to see an eye doctor: an eye specialist.)
Un film drôle	“有趣的电影”(a funny movie)
J'ai une histoire drôle	“我有一个有趣的故事。”
J'ai une élève qui s'appelle zhulizheng	“我有一个学生叫朱立峥。”
vouloir dire	“意味着”(mean)
Qu	’est-ce que ce mot veut dire  “这个词是什么意思?”(What does this word mean?)
Ton nom ça veut dire aussi cochon	“你的名字也意味着猪。”
tu étais	动词 être 的未完成过去时第二人称单数变位(你是)(you were)
tes camarades	同学们(classmates)
Quand tu étais petite, tes camarades se moquaient de toi	“当你小的时候,你的同学嘲笑过你吗?”
se moquer de quelqu'un	“嘲笑某人”
se moquaient de toi	“嘲笑你”(made fun of you)
je moquais de toi	“我嘲笑你”(I made fun of you)
tu moquais de moi	“你嘲笑我”(you made fun of me)
il moquait de moi	“他嘲笑我”(he made fun of me)
nous moquions de toi	“我们嘲笑你”(we made fun of you)
vous moquiez de moi	“你们嘲笑我”(you made fun of me)
ils moquaient de moi	“他们嘲笑我”(they made fun of me)
je me rappelle	“我记得”
la maîtresse me détestait	“老师讨厌我”(the teacher hated me)
elle disait	她说(she said)(disait:动词 dire 的未完成过去时第三人称单数变位)
aux autres enfants	“给其他孩子们”(to the other children)
ainsi de suite	等等(and so on)
Avoir besoin de	“需要”(need)
un ophtalmologiste	眼科医生(eye doctor)
une ordonnance	处方,方药(prescription)
drôle	“有趣的”(funny)
Cochon	猪(pig)
à la maternelle	幼儿园(kindergarten)
quand j'étais à la maternelle la maîtresse me détestait, elle disait aux autres enfants de ne pas jouer avec moi	“当我上幼儿园的时候,老师讨厌我,她告诉其他孩子不要和我一起玩。”
Je me suis rappelé que mes camarades se moquaient de moi	“我想起同学们曾经嘲笑过我。”
Emmanuel	“埃马纽埃尔(男名)
Emmanuelle	埃马纽埃勒(女名)”
Il y a eu une chanson qui s'appelle Emmanuelle, et les camarades la chantait quand il me voyait	“有一首歌叫《Emmanuelle》,同学们看到我时就会唱这首歌。”
Emmanuelle, comme un soleil	“埃马纽埃勒,像太阳一样”
Emmanuelle, toujours plus belle	“埃马纽埃勒,越来越美”
la vraie merveille	“真正的奇迹”(the real miracle)
Emmanuelle, devant mes yeux la vraie merveille	“埃马纽埃勒,是我眼前的真正奇迹”
Emmanuelle, du bout du monde	“埃马纽埃勒,来自世界的尽头”
une femme sensuelle	“一位富有魅力的女性”(a sensual woman)
Emmanuelle, sensuelle et blonde	“埃马纽埃勒,性感又金发”
Emmanuelle, aux grands yeux verts, aux jambes longues	“埃马纽埃勒,有着大大的绿眼睛,长长的腿”
j'ai acheté un café	“我买了一杯咖啡”
il était	动词 être(是)的 未完成过去时第三人称单数变位
Avant le cours de physique j'ai acheté un café, il était très bon	“物理课前我买了一杯咖啡,它很好喝。”
Un latté-un café au lait sucré	“一杯拿铁(加糖的牛奶咖啡)。”(a latte)
contrôle	考试(exam)
mauvaise	“差的”(bad)
la plus mauvaise note de la classe	“班上最差的成绩”(the worst score in the class)
Ma note au contrôle de chinois était très mauvaise -77 sur 150, c'était la plus mauvaise note de la classe	“我的中文考试成绩很差(150分中得了77分),这是班上最差的成绩。”
dernier contrôle	“最后一次考试”(last exam)
en juin	“在六月”(in June)
je vais devoir passer un examen de rattrapage	“我将不得不参加一次‘补考’”
Si au dernier contrôle en juin, j'ai encore une mauvaise note, pendant l'été je vais devoir passer un	"examen de rattrapage"“如果在六月的最后一次考试中,我的成绩仍然很差,那么在暑假期间我将不得不参加一次‘补考’。”
10 passable	及格的,中等的(英语=passable)
12 assez bien	相当好,不错(英语=quite good)
14 bien	好,良好(英语=good)
16 très bien	非常好(英语=very good)
18 excellent	优异的,杰出的(英语=excellent)
20 parfait	完美的(英语=perfect)
Histoire de la Chine	“中国历史”(history of China)
devoir à la maison	“家庭作业”  (homework)
Je n'aime pas apprendre les dates par cœur	“我不喜欢死记硬背日期。”(I don't like to memorize dates by heart.)
Emmanuelle toujours plus belle	“埃马纽埃勒,越来越美”
allait pouvoir	“将能够”(would be able to)
dans la Seine	“在塞纳河里”(in the Seine)
Le ville de Paris a dit que cet été on allait pouvoir nager dans la Seine	“巴黎市表示,今年夏天我们可以在塞纳河游泳。”
la Seine était sale	“塞纳河很脏”(the Seine was dirty)
C'est la première depuis très longtemps, la Seine était sale, maintenant ça va	“这是很久以来的第一次,塞纳河曾经很脏,现在好多了。”
je sais nager mais pas très bien	“我会游泳,但不太擅长。”
Tu aimes ça	“你喜欢这个吗?”
je t'écoute	“我在听你说”
faire beaucoup d'activité	“进行很多活动”
futur	“将来时”
je regarde des films	“我看电影”
je dessine	“我画画”
je lis des livres	“我读书”
je parle avec mes amis sur WeChat	“我和我的朋友在微信上聊天”
je chatte avec mes amis sur WeChat	“我和我的朋友在微信上聊天。”
Mon activité préférée c'est le dessin	“我最喜欢的活动是画画。”
Je préfère dessiner	“我更喜欢画画。”
J'ai appris à dessiner quand j'étais une enfant	“我小时候学过画画。”
un enfant	“一个孩子(男孩)”
une enfant	“一个孩子(女孩)”
Qui t'a appris à dessiner	“谁教你画画的?”
sensuelle	“性感的”(sensual)
Ma note au contrôle de chinois	我的中文考试成绩(My Chinese exam score)
j'ai encore	“我又得了”(I got again)
pendant l'été	“在暑假期间”(during the summer)
devoir passer	“必须参加”(have to take)
examen de rattrapage	“补考”(make-up exam)
Quel est ta date de naissance	“你的出生日期是什么?”(What is your date of birth?)
depuis très longtemps	“很久以来”(for a long time)
loisirs	休闲活动(n.m.pl.)
Est-ce votre activité de loisirs préférée, Pourquoi	“这是您最喜欢的休闲活动吗?为什么?”
passé	“过去时”
t'a appris	“教你(过去式)”(动词 apprendre(教)的复合过去时)
Vendredi 23 mai 2025	“2025年5月23日,星期五”
Tu es nerveuse	“你紧张吗?”
J'ai confiance	“我有信心。”
J'aime bien les examens	“我喜欢考试。”
réussir un examen	通过考试(pass an exam)
MERDE POUR DEMAIN	“明天好运”(GOOD LUCK)
Je ne te vois pas	“我看不到你”
Tu es fatiguée	“你很累”
Tu as passé une bonne semaine à l'école	“你在学校度过了一周”
Il a fait beau à Shanghai cette semaine	“上海这周天气很好”
Aujourd'hui il pleut	“今天下雨”  (It's rainy today)
Il pleut beaucoup	“雨下得很大吗?”(It's raining a lot)
mouillé	湿的(wet)
sec	干的(dry)
une vache	母牛(cow)
pisser	尿尿(to pee)
Il pleut comme vache qui passe	“雨下得像母牛尿尿一样”
tu as déjà une vache pisser	“你见过母牛尿尿吗?”
J'ai changé de place en classe parce que je voulais être à côté d'une fille	“我在课堂上换了座位,因为我想坐在一个女孩旁边。”
bruyant	吵闹的(noisy)
Les garçons sont bruyants	“男孩们很吵闹。”
j'ai fait deux roses en LEGO pour mon amie, Elle est contente	“我用乐高做了两朵玫瑰送给我朋友。她开心吗?”
C'est difficile	“这很难吗?”
30 minutes	“30分钟。”
un magasin en bas de l'immeuble	“楼下的商店”(a shop downstairs)
Aujourd'hui, la pâtisserie en bas de chez a ouvert	“今天,楼下的面包店开业了。”
J'ai acheté deux gâteaux, je trouve que c'est un peu moins bon qu'avant	我买了两个蛋糕,我觉得它没有以前那么好吃了。”
6,20 euros	“6.20欧元。”
10 gâteaux différents	“10种不同的蛋糕。”
Jeudi c'est la fête de l'Ascension	“周四就是升天节。”
Je suis athée	“我是无神论者。”(I am an atheist)
ne pas croire en Dieu	“无神论者:不相信上帝。”(not believe in God)
Hier soir je suis allée voir un concert de chansons françaises	“昨天晚上我去看了一场法语歌曲的音乐会,”
la chanteuse	歌手(the singer)
je ne connaissais pas la chanteuse, ses chansons	“我不认识那位歌手,也不熟悉她的歌曲,”
j'avais	"avoir的未完成过去时,表过去的愿望"(I had)
envie de voir	“想去看看” (want to see)
avoir envie de	想要(to want)
mais j'avais envie d'y aller	“但我还是想去看看。”
Je ne suis pas très contente	“我不太高兴,”
en retard	迟到地(late)
Parce que le concert a commencé en retard	“因为音乐会晚开始了,”
je n'ai pas aimé les musiciens	“我不喜欢那些乐手,”
mais les boissons au concert étaient bonnes	“但音乐会上的饮料很好,”(étaient 是未完成过去时)
j'étais	我是 / 我处于... 状态 (I was)
tu étais	你是 (you were)
Je pense que je vais réussir	“我想我会成功的。”
passer un examen	参加考试(take an exam)
la pâtisserie	糕点店(bakery)
en bas de	向下,在下面(downstairs)
être athée	无神论者
croire en	相信(to believe in)
Dieu	上帝(God)
il était	他/她/我们是 (he/she/one was)
nous étions	我们是 (we were)
et j'étais bien placée	“而且我的位置很好。”
Les personnes qui étaient au concert étaient un peu bruyantes	“参加音乐会的人有点吵闹。”
Bonjour Eric,	“你好,埃里克,”
mon meilleur restaurant	我最喜欢的餐厅(My favorite restaurant)
Je ne suis pas très contente parce qu'hier après-midi j'ai découvert que mon meilleur restaurant a fermé	“我不太高兴,因为昨天下午我发现我最喜欢的餐厅关门了。”
n'était pas bonne	不好吃 (was not good, 阴性形容词)
Et ensuite, je suis allée au restaurant italien à côté de chez moi, la cuisine dans ce restaurant n'était pas bonne	“然后,我去了我家附近的意大利餐厅,那里的菜不好吃。”
ça a coûté 40 euros	花了 40 欧元 (it cost 40 euros)
J'ai mangé seule au restaurant et j'ai mangé deux plats, et ça a coûté 40 euros, c'était très cher et pas très bon	“我一个人在餐厅吃了两道菜,花了40欧元,太贵了,也不太好吃。”
Et toi, j'espère que tu vas bien et que ta journée était meilleure que la mienne	“希望你过得好,你的日子比我好。”
c'était bon au restaurant	“餐厅里的食物很好吃。”
ce n'est pas bien de mentir	“说谎是不好的。”
une bonne nouvelle	“好消息”
une mauvaise nouvelle	“坏消息”
la cuisine italienne	“意大利菜”
un plat italien	“一道意大利菜”
tu connais un peu la cuisine française	“你对法国菜有点了解。”
Quel est le plat que tu préfères, la baguette	“你最喜欢哪道菜?法棍。”
Tu vas bien	“你过得好吗?”
Samedi dernier après-midi je suis allée à la fête d'Anniversaire de ma copine Lisa, on était très content de la fête	“上个周六下午我去了我的朋友丽莎的生日派对,我们对派对非常满意。”
j'ai lui acheté un grand gâteau	“我给她买了一个大蛋糕。”
nous avons mangé chez elle	“我们在她家吃饭。”
Après on a regardé un film à côté de chez elle	“之后我们在她家附近看了一部电影。”
magnifique	“精彩绝伦的” (magnificent)
Le film était super et ensuite on a fait du shopping	“这部电影很棒,之后我们去购物了。”
Je suis rentrée chez moi vers 2 heures du matin	“我凌晨2点回到家。”
J'espère que tu vas bien, à très bientôt	“希望你一切都好,期待很快再见到你。”
Bonjour Luc	“你好,卢克,”
le week-end dernier	“上周末”(last weekend)
J'ai une bonne nouvelle, j'ai assisté à un match de tennis le WE dernier	“我有个好消息,上周末我参加了一场网球比赛。”
Il faisait beau	“天气很好”(It was nice weather)
Il faisait très beau ce jour-là	“那天天气很好。”
me regarder jouer	“来看我比赛”(to watch me play)
Mes parents sont venus me regarder jouer	“我的父母来看我比赛。”
J'ai gagné le match	“我赢了比赛”(I won the match)
jouait très bien	“打得很好”(played very well)
J'ai gagné le match mais c'était difficile parce que la fille jouait très bien	“我赢了比赛,但很不容易,因为对手打得很好。”
Mes parents après le match m'ont invité au restaurant	“比赛结束后,我的父母请我吃了饭。”
Nous étions	我们是(We were)
ressentir	“感受到”(to feel)
sentir	“闻到”(to smell)
j'ai découvert	我发现(I found out)
a fermé	关门了(has closed)
j'espère que	我希望 (I hope that)
était meilleure	比我好 (was better than me)
la mienne	我的 (mine)
mentir	“撒谎(to lie)”
un courriel	一封电子邮件(an email)
à très bientôt	“很快再见”(See you very soon)
j'ai assisté à	我参加了(I attended)
Mes parents sont venus	我的父母来(My parents came)
Nous étions très contents	“我们都很开心。”
acheter quelque chose à quelqu'un	买东西给某人(to buy something for someone)
vous étiez	你们是 / 您是 (you were - plural/formal); 你们是(You were)
ils étaient	他们/她们是 (they were); 他们是(They were)
privé	私人的(adj. private)
un professeur privé	“私人教师”
des cours privés de dessin	“私人绘画课”
des cours privés de français	“私人法语课”
j'allais chez lui prendre des cours privés de dessin	“我到他家去上私人绘画课。”
Ganquan, c'est un lycée public	“甘泉是一所公立高中。”
L'Esigelec	法国鲁昂高等工程师学院
L'Esigelec, à Rouen, c'est une école privée	“位于鲁昂的ESIGELEC是一所私立学校。”
Je donne des cours privés de français	“我教授私人法语课。”
as montré	“给我看过(过去式)”(动词 montrer(展示)的复合过去时)
faisais	过去未完成时(原形:faire)
Tu ne m'as jamais montré les dessins que tu faisais	“你从没给我看过你画的作品。”
je mets	“我放置、使用、穿上”
tu mets	“你放置、使用、穿上”
il met	“他放置、使用、穿上”
nous mettons	“我们放置、使用、穿上”
vous mettez	“你们放置、使用、穿上”
ils mettent	“他们放置、使用、穿上”
Est-ce que tu mets beaucoup de couleurs	“你用了很多颜色吗?”
Tu aimes bien les couleurs	“你喜欢颜色。”
être mort	“去世了”
mourir	“去世、死亡”(不及物)(to die)
a donné	“给了,捐赠(过去式)”(donation)-助动词用 avoir
tableaux	“画作”p.l.
tableau	“画作”
Il est mort, mais il a donné des tableaux au musée après sa mort	“他去世了,但他去世后把画作捐给了博物馆。”
Philippe Perrot	法国艺术家
seras	法语动词 “être”(是,在)的简单将来时第二人称单数
je serai	“我将是”
tu seras	“你将是”
il sera	“他将是”
nous serons	“我们将是”
vous serez	“你们将是”
ils seront	“他们将是”
venir	“来”
je viens	“我来”
je suis venu	“我来了”
je viendrai	“我会来”
viendra	“来”简单将来时第三人称单数
tu viendras	“你将来”
nous viendrons	“我们将来”
vous viendrez	“你们将来”
ils viendront	“他们将来”
Quand tu seras à Rouen, elle viendra te voir	“当你在鲁昂的时候,她会来看你。”
Ton ami viendra aussi	“你的朋友也会来吗?”
donner	给、提供、教授(to give)
montrer	展示(to show)
mettre	放置、使用、穿上(to put)
Il n'a pas le temps	“他没有时间。”
Le 24 mai, c'est l'examen de DELF A2	“5月24日是DELF A2考试。”
depuis quand	从何时开始(since when)
Le dernier cours, je t'ai demandé depuis quand ils sont mariés	“上次课,我问过他们结婚多久了。”
Ils sont mariés depuis 2005	“他们从2005年就结婚了
Ca fait ans	“已经多少年了”
10 mai 2005	“2005年5月10日”
Ils sont fêtés leur anniversaire de mariage	“他们庆祝结婚纪念日了吗?”
20 ans de mariage - noces de porcelaine	结婚20周年:陶瓷婚
Le temps passe... Parfois, la routine s	’installe, mais les noces de porcelaine sont là pour rappeler que l’amour des époux est solide et résistant“时间流逝......有时,日常生活变得单调,但陶瓷婚提醒我们,夫妻之间的爱情是坚固而持久的。”
La porcelaine est une céramique fine connue pour sa couleur translucide	“陶瓷是一种以半透明颜色著称的精细陶瓷。”
Ce matériau est beaucoup utilisé pour la création d	’art de la table telles que les assiettes puisqu’il est résistant aux chocs et à la chaleur“这种材料常用于制作餐具等餐桌艺术品,因为它能抵抗冲击和高温。”
C'était leur noce de porcelaine	“这是他们的陶瓷婚。”
Ils ont fêté leur noce de porcelaine	“他们庆祝了他们的陶瓷婚。”
Il faut faire un cadeau à sa femme pour fêter l'anniversaire de mariage	“为了庆祝结婚纪念日,应该给妻子送一份礼物。”
Ton père a-t-il fait un cadeau à ta mère le 10 mai	“你爸爸在5月10日给妈妈送礼物了吗?”
Ma mère a offert une montre à mon père	“我的妈妈送了一块手表给我的爸爸。”
Un bouquet de fleurs	“一束花。”
Tu as eu une bonne note en maths	“你在数学上得了好成绩。”
vrai	“正确”
faux	“错误/不正确”
la réponse est correcte	“答案是正确的。”
tu es contente	“你开心吗?”
moi aussi je suis content quand les élèves ont des bonnes notes	“当学生们取得好成绩时,我也会很高兴。”
J'ai découvert un chanteur qui s'appelle Hedegaard et qui chante une chanson que le prof de sport a utilisé en cours	“我发现了一位名叫Hedegaard的歌手,他唱的一首歌被体育老师在课堂上使用过。
Cette chanson s'appelle All Designer	这首歌叫《All Designer》
découvrir	发现
Voici la filmographie du cinéaste Gan Bi, réalisateur chinois connu pour son style poétique et onirique	“以下是毕赣(拼音:Bǐ Gàn)的电影作品,他是一位以诗意和梦幻风格著称的中国导演:”
Kaili Blues	“🎬 1.《开犁蓝调》”
Pinyin	: Lùbiān Yěcān“拼音:Lùbiān Yěcān”
Titre international- Kaili Blues	“英文名:开犁蓝调”
Année 2015	“年份:2015”
Remarques -Premier long-métrage, tourné avec un budget très modeste	“备注:这是毕赣的第一部长片,制作预算非常有限。
Contient un plan-séquence de plus de 40 minutes très remarqué	影片中有一个超过40分钟的长镜头,备受赞誉。”
Long Day's Journey Into Night	“🎬 2.《漫长的一天》”
Titre international-Long Day's Journey Into Night	“英文名:漫长的一天”
Année 2018	“年份:2018”
Remarques	: Connue pour sa seconde moitié en 3D et un long plan-séquence de près d'une heure“备注:该片以其后半部分的3D效果和近一小时的长镜头而闻名。
Rien à voir avec la pièce d	’Eugene O’Neill, malgré le titre尽管片名相同,但与尤金·奥尼尔的同名戏剧并无关联。”
La pâtisserie en bas de chez va ouvrir le samedi 24 mai	你家楼下的蛋糕店将于5月24日星期六开业。
viande	肉n.f.
œuf	鸡蛋n.m.
œufs	鸡蛋n.m.pl.
un œuf	一只鸡蛋
des œufs	一些鸡蛋(复数时f不发音)
beurre	黄油n.m.
farine	面粉n.f.
confiture	果酱n.f.
porcelaine	陶瓷(n.f.)(porcelain)
se rappeler	“记住”
J'ai téléchargé les deux films de Bin Gan mais je ne les ai pas encore regardés	“我下载了毕赣的两部电影,但我还没看。”
présent	“现在时”; “现在时”
Titre original chinois	中文原名; “中文原名:地球最后的夜晚”
légumes	蔬菜n.m.pl.
un pain	面包n.m.
poisson	鱼n.m.
pomme	苹果n.f.
pomme de terre	土豆n.f.
riz	大米n.m.
salade	沙拉n.f.生菜;凉拌生菜
sucre	糖n.m.
boire	喝v.t.
tout	(adv.) 十分,非常,极其,完全=tres; 全部,一切,整体,全体n.m.sing.
C'est la Chandeleur	圣蜡节
On fait des crêpes, ce soir	今天晚上我们做可丽饼吧?
D'accord, mais tu fais les courses	好的,但你来购物吧
Et toi, tu fais les crêpes, alors	你来做可丽饼,那么
Oui, bien sûr	好的,当然
On invite Max et Sarah	我们邀请Max和Sarah吗?
Il faut de la farine et des oeufs, c'est ça	应该需要面粉和鸡蛋,对吗?
Combien de kilos de farine	多少公斤面粉?
Un kilo de farine et six oeufs	一公斤面粉和六个鸡蛋
Achète aussi un litre de lait et 250 grammes de beurre	再买一升牛奶和250克黄油
Non, prends du sucre et du la confiture	不,买些糖和果酱
Et du cidre	和苹果酒
Deux bouteilles, c'est assez	两瓶就够了吗?
Oui, ça va, Et achète aussi de l'eau minérale, du Coca et des céréales	好的,再买些矿泉水、可乐和谷物
Des céréales	谷物吗?
Pour faire des crêpes	为了做可丽饼吗?
Non, pour le petit déjeuner	不,为了吃早餐
Ah, tu téléphones à Max et Sarah	啊,你给Max和Sarah打电话吗?
D'accord	好的
Bon, J'y vais	好的,我要走了。(y代替地点)
inviter	邀请v.t.
C'est tout	这就是全部。=that's all; 就这些吗?
Il est comment	它是什么样的?
le passé composé	复合过去时=英语中的现在完成时:1)已经完成的动作,构成:助动词avoir/être现在时 + 过去分词
j'ai	我有
tu as	你有
il a	他有
nous avons	我们有
vous avez	你们有
ils ont	他们有
je suis	我是
tu es	你是
il est	他是
nous sommes	我们是
vous êtes	你们是
ils sont	他们是
j'ai visité le musée du Louvre	我参观了卢浮宫
Il a fait du sport hier soir	他昨晚做了运动
habité	住过(第一组规则动词:-er结尾, 去掉词尾的er,加上é)
écouté	听过
invité	邀请过
visité	参观过
dîner	吃晚餐
dîné	吃晚餐过
mangé	吃过
allé	去过
Paul a invité ses amis chez lui	"Paul邀请了他的朋友们到他家"
finir	完成
fini	完成过(第二组规则动词:去掉词尾的r)
choisir	选择
choisi	选择过
réussi	成功过
réfléchi	思考过
Paul a fini son travail	"Paul完成了他的工作"
Paul a pris un café	"Paul喝了一杯咖啡"
vendu	卖过
vivre	生活
vécu	生活过
revoir	再见到,是 “voir(看见)” 的复合形式
Tu as été ravi de revoir ta mère	"你曾经是很高兴见到你的母亲"
la fièvre	发烧=英语的fever
Il a eu de la fièvre hier	"他昨天发烧了"
attendre	等待(及物动词)
attendu	等待过(过去分词)
longtemps	很久(副词)
Oui, j'ai longtemps attendu ce moment	"是的,我等了很久这个时刻"(全部及物动词,用avoir构成复合过去时)
J'ai fini mon travail	"我完成了我的工作"(finir是及物动词)
Il a bu du vin rouge	他喝了些红葡萄酒
La terre	大地、地面、土地
tremblé	“trembler(震动、颤抖)” 的过去分词
La terre a encore tremblé cette nuit en Italie	今晚意大利的地面(大地)又震动了。
Ils ont parlé	他们说过话了
Ils n'ont pas parlé	他们没有说过话(否定加在助动词的两边)
J'ai beaucoup travaillé ce week-end	"我这个周末工作得特别努力"(副词beaucoup应位于助动词和过去分词之间)
Tu as bien mangé	"你吃得好吗?"(副词bien, aussi, toujours, trop等应放在助动词和过去分词之间)
habiter	居住(在)v.; 住
écouter	听v.t.; 听
inviter	邀请v.t.; 邀请
visiter	参观v.t.;访问v.游览; 参观
manger	吃v.t.; 吃
aller	去(原形); 去
faire	“做;干;进行”; 做
fait	“faire的变位”,il/elle/on(他/她/人们); 做过
dormir	睡觉; 睡觉
dormi	睡过
partir	离开v.出发; 出发
réussir	成功=英语的to succeed
réfléchir	思考=英语的to think
vendre	卖
ravi	高兴的
trembler	震动、颤抖
parti	出发过
prendre	拿(原形); 搭乘,选取(道路,路线)vt.; 拿
pris	拿过
boire	喝v.t.; 喝
bu	喝过
lire	读v.t.; 读
lu	读过
voir	看见; 看
vu	看过
écrire	写v.t.; 写
écrit	写过
être	是(原形); 是
été	是过,être的过去分词
avoir	有(原形); 有
eu	有过(第三组不规则动词:不规则动词的过去分词)
Ils parlent	他们说; 他们说话
Ils ne parlent pas	他们不说话(否定加在动词的两边)
beau	美丽的,漂亮的;优美的adj.
un bel ami	一个美丽的朋友(阳性名词以元音或哑音h开头时,beau变为bel)
une belle fille	一个美丽的女孩
cadeau	礼物n.m.
cadeaux	礼物(复数)
chaud	热的adj.暖的,烫的;暖和的,保暖的(阳性)
chaude	热的adj.暖的,烫的;暖和的,保暖的(阴性)
il fait chaud	天气热
C'est très chaud	这很热,烫
le dessert	甜点n.m.
excellente	极好的adj.阴性(阳性=excellent)
hier	昨天adv.
aujourd'hui	今天adv.
demain	明天adv.
inspecteur	检查员n.m.
inspecteur de police	便衣警察
magasin	商店n.m.
maison	房子n.f.家
ouais	是的(俗语)=oui
la pizza	比萨饼n.f.
seul	单独的adj.独自的;孤单的(阳性)
seule	单独的adj.独自的;孤单的(阴性)
Est-ce que tu es seul chez toi	你在家里是一个人吗?
tout	一切,所有的adj.(阳性)
toute	一切,所有的adj.(阴性)
toute la journée	整天
tout l'après-midi	整个下午
Tout va bien	一切都好=everything
verre	玻璃杯(透明的,不带把手的)n.m.一杯酒
prendre un verre	喝一杯
On prend un verre	我们喝一杯吧
un verre de vin	一杯酒
un beau paysage	美丽的风景/ej/
inspectrice	检查员n.f.
pâtes	面条n.f.pl.意大利面
un verre d'eau	一杯水
waouh	哇(表示惊讶)惊叹,赞美
Alors, Fabien, qu'est-ce que tu as fait hier	“Fabien, 昨天你做了什么? (Fabien, what did you do yesterday?)
Eh bien, j'ai fait les magazins	嗯,我去逛商店了。 (Well, I went shopping.)
Non, toi	不可能,你吗? (No, you can't be, can you?)
Oui, oui, c'est pour le ski	是的,我是为了滑雪。 (Yes, yes, it's for skiing.)
Je pars à Val d'Isère dimanche	我星期天将出发去瓦尔迪泽尔。 (I'm going to Val d'Isère on Sunday.)-法语中现在时表将来
Et qu'est-ce que tu as acheté, alors	你都买了什么? (And what did you buy, then?)
Eh bien, j'ai acheté ces chaussures	我买了这些鞋。 (Well, I bought these shoes.)
Waouh, elles sont très jolies	哇,它们真漂亮。 (Wow, they are very pretty.)
Ouais, bon...Ce sont des chaussures de ski, c'est tout	这些是滑雪鞋,仅此而已。 (Yeah, well... These are ski boots, that's all.)
un pull	一个毛衣 (a sweater)
J'ai aussi pris un pull	我还买了一件毛衣。 (I also got a sweater.)(pris是prendre的过去分词=吃喝乘拿买)
Il est comment ton pull	你的套头毛衣是怎么样? (How is your sweater?)
Tiens, regarde	看! (Here, look!)
Ah, oui, c'est un beau pull	哦,是一件漂亮的毛衣。 (Oh, it's a nice sweater.)
Hum, hum...Il est très chaud	嗯,它很暖和。 (Hmm, it's very warm.)
Et hier soir, qu'est-ce que tu as fait	昨天晚上你做了什么? (And last night, what did you do?)
J'ai dîné dans un petit restaurant italien â côté de chez moi,avec ma sœur	我和我妹妹在我家附近的一家小意大利餐厅吃了晚饭。 (I had dinner in a small Italian restaurant next to my house, with my sister.)
Il est bien, ce restaurant	这家餐厅好吗? (Is this restaurant good?)
Très bien, Il est simple, mais la cuisine est bonne	非常好,它很简单,但菜很好。 (Very good, it's simple, but the food is good.)
Ma sœur a pris des pâtes et, moi, j'ai mangé une pizza	我妹妹吃了意大利面,我吃了比萨饼。 (My sister had pasta and I had a pizza.)
Et pour le dessert	甜点呢? (And for dessert?)
Nous n'avons pas pris de dessert	我们没有吃甜点。 (We didn't have dessert.)
Et bien, moi, j'ai travaillé toute la journée et j'ai dîné seul	我工作了一整天,独自吃了晚饭。 (Well, I worked all day and had dinner alone.)
Chère Léa	亲爱的蕾娅 (Dear Léa)
aller	去(to go)
être allée	去(to have gone)
être allé	去(to have gone)-阳性
je suis allée	我去(to have gone)-阴性
je suis allé	我去(to have gone)-阳性
tu es allée	你去(to have gone)-阴性
tu es allé	你去(to have gone)-阳性
il est allé	他去(to have gone)
elle est allée	她去(to have gone)
nous sommes allées	我们去(to have gone)-阴性
nous sommes allés	我们去(to have gone)-阳性
vous êtes allées	你们去(to have gone)-阴性
vous êtes allés	你们去(to have gone)-阳性
ils sont allés	他们去(to have gone)-阳性
elles sont allées	她们去(to have gone)-阴性
Mathilde et Alicia sont allées faire des courses	玛蒂尔德和艾丽西亚去购物了。(Mathilde and Alicia went shopping.)
venir	来(to come)
être venue	来(to have come)-阴性
être venu	来(to have come)-阳性
Quand ils sont venus	他们什么时候来?(When did they come?)
entrer	进入(to enter)
être entrée	进入(to have entered)-阴性
être entré	进入(to have entered)-阳性
sortir	出去(to go out)
Samedi 31 mai 2025	“2025年5月31日,星期六”
Je me demande ce qui se passe dans la tête des chats	“我在想猫的脑子里在想什么。”
Par exemple, j'ai acheté un panier à mon chat	“比如,我给我的猫买了一个篮子。”
Un beau panier de haute qualité et il dort dans l'évier	“一个漂亮的高质量篮子,但它却睡在水槽里。”
Le chat de Norman aime dormir dans l'évier	“诺曼的猫喜欢睡在水槽里。”
Quand tu cohabites avec un chat, il y a des trucs que tu peux pas faire	“当你和猫一起生活时,有些事情你不能做。”
Tu peux pas faire tes lacets	“你不能系鞋带。”
A quel âge tu savais faire tes lacets	“你多大时会系鞋带?”
Vers 5, 6 ans	“大约5、6岁”
une chose	“一件事”
les baguettes	“筷子”(英语:chopsticks)
A 4 ans je ne savais utiliser les baguettes pour manger	“4岁时我不会用筷子吃饭。”
une cuillère	“勺子”(英语:spoon)
Je mangeais avec une cuillère ou avec les mains	“我用勺子或用手吃饭。”
Etre devant l'ordi tranquille	“安静地坐在电脑前。”
Tu peux pas faire à manger et t'absenter plus de deux minutes	“你不能做饭然后离开超过两分钟。”
un canapé	“沙发”(英语:sofa)
Ou avoir un canapé en bon état, hein, ça c'est impossible	“或者有一个状态良好的沙发,嘿,这是不可能的。”
Au début	“一开始”(英语:at first)
au bout de 4800 fois	“重复了4800次”(英语:after repeating 4800 times)
répètes	“重复”(英语:repeat)
un canapé de merde	“一个破沙发”(英语:a crappy sofa)
Au début tu l'empêches de faire ses griffes sur le canapé, mais au bout de 4800 fois où tu le répètes tu te dis juste -oh, et puis tant pis j'aurai un canapé de merde	“一开始,你阻止它在沙发上磨爪子,但是在重复了4800次之后,你就会想‘哦,算了,我就认命有一个破沙发吧’。”
faire ses griffes	“磨爪子”
Tu n'as jamais eu de chat à la maison	“你家里从来没有养过猫吗?”
Tu n'aimes pas les chats	“你不喜欢猫?”
Je n'aime pas les chats, parce qu'ils ne jouent pas	“我不喜欢猫,因为它们不怎么玩耍。”
Mais j'aime les chiens mais je n'en veux pas	“但我喜欢狗,不过我不想要。”
J'aime les serpents	“我喜欢蛇。”
je trouve ça sexy	“我觉得这很性感”
il reste sur mon bras	“它待在我的胳膊上”
mais je n'en ai pas	“但我没有”
j'ai déjà joué avec un serpent au zoo	“我曾在动物园里和蛇玩耍过”
leur peau	它们的皮肤(英语:their skin)
leur peau est confortable	“它们的皮肤很舒服”
demain je vais à la bibliothèque avec ma mère	“明天我要和妈妈一起去图书馆”
et je dois finir mes devoirs de maths	“而且我得完成我的数学作业”
j'en ai au moins pour 4 heures	“至少需要4个小时”
Tu as mangé beaucoup de zongzi	“你吃了好多粽子吗?”
un panier	“篮子”n.m.
haute qualité	“高质量”(英语:high quality)
l'évier	“水槽”(英语:sink)
cohabites	“同居”(英语:cohabits)
des trucs	“东西”(英语:things)
faire ses lacets	“系鞋带”
un machin	“一个玩意儿”
un bidule	“一个小玩意儿”
les mains	“手”(英语:hands)
tranquille	“安静的”(英语:quiet)
empêches	“阻止”(英语:prevent)
ses griffes	“它的爪子”(英语:its claws)
tant pis	“算了”(英语:never mind)
Je n'aime pas ça	“我不喜欢这个。”
Moi j'en ai mangé un	“我吃了一个。”
Je suis au régime	“我在减肥。”
L'examen de DELF	“DELF考试?”
les résultats	“结果”(英语:results)
Tu as les résultats	“你有结果了吗?”
Je ne sais pas mais je pense que c'est OK	“我不知道,但我认为应该没问题。”
J'ai eu de la chance	“我运气不错。”
Tu t'es présentée	“你参加了考试吗?”
Quand sauras-tu si tu as réussi le DELF A2	“你会知道你通过了DELF A2考试吗?”
Avant les vacances d'été	“在暑假之前。”
La semaine prochaine je serai en vacances	“下周我放假。
Le prochain c'est le 14 juin	下一次是6月14日。”
Ils dorment	“他们在睡觉。”
Ils regardent la télé, et ils jouent avec leur portable	“他们在看电视,还用手机玩游戏。”
Demain ma mère a 44 ans	“明天我妈妈44岁了。
C'est son anniversaire	那是她的生日。”
On a acheté un gâteau aux fraises, demain on va le manger	“我们买了一个草莓蛋糕,明天我们要吃它。”
Je ne lui ai pas acheté de cadeau	“我没有给她买礼物。”
Ce n'est pas important pour mes parents les cadeaux d'anniversaire	“对于我的父母来说,生日礼物并不重要。”
Pour mon anniversaire c'est la même chose , pas de cadeau que des gâteaux	“对于我的生日也是一样:没有礼物,只有蛋糕。”
Ta mère est née un 1er juin, elle est Gémeaux	“你的妈妈6月1日出生,她是双子座。”
Les Gémeaux sont curieux	“双子座的人很好奇。”
Ils aiment apprendre beaucoup de choses	“他们喜欢学习很多东西。”
Ils sont intelligents et rapides	“他们聪明且反应迅速。”
Ils pensent vite et parlent bien	“他们思维敏捷,口才好。”
Ils aiment parler et rencontrer des gens	“他们喜欢交谈和结识新朋友。”
Ils sont sociables	“他们很社交。”
Ils changent souvent d	’idée ou d’humeur“他们经常改变主意或情绪。”
Parfois, ils sont un peu instables	“有时候,他们有点不稳定。”
Ils ont souvent deux côtés	“他们通常有两面性。”
Un jour calmes, un jour excités	“有时候平静,有时候兴奋!”
Tu crois aux signes chinois	“你相信中国星座吗?”
J'ai découvert une chanson en cours d'éducation physique	“我在体育课上发现了一首歌。”
J'ai découvert une chanson en cours d'EPS	“我在体育课上发现了一首歌。”
La chanson s'appelle Single AF	“这首歌叫《Single AF》。”
La chanteuse c'est Fousheé	“歌手是Fousheé。”
De la Soul musique	“灵魂乐(音乐类型)”
Ton prof d'EPS	“你的体育老师”
C'est une femme	“她是一位女性”
Elle a 50 ans	“她50岁了”
Hier, j'ai dessiné quelque chose sur mon bras	“昨天,我在我的胳膊上画了一些东西。”
être au régime	在减肥(英语:to be on a diet)
as réussi	“通过”(英语:passed)
Il n'y aura pas de cours	没有课。
Gémeaux	双子座“Gemini”
curieux	“好奇的”(英语:curious)
rapides	反应迅速的(英语:quick)
deux côtés	“两面性”(英语:two sides)
signes chinois	中国星座“Chinese zodiac”
forte	“强壮的;大声的”  (英语:strong; loud)
Montre moi	“给我看看。”
C'est très joli	“这很漂亮。”
On dirait du henné	“看起来像是用指甲花染的。”
Un garçon mangeait des chips dans la cour, une prof l'a vu et était en colère et lui a demandé d'acheter des crêpes pour tout le monde	“一个男孩在操场上吃薯片,一位老师看到了,很生气,让他给全班买煎饼。”
Parce que c'était des chips qu'il mangeait	“因为他吃的是薯片。”
Parce qu'il mangeait dans la cour	“因为他是在操场上吃的。”
le droit de	“有权利”(英语:the right to)
Au lycée en Chine, on n'a pas le droit de manger dans la cour	“在中国的高中,不允许在操场上吃东西。”
Lundi, je suis allé au musée de la chambre du commerce	“周一,我去了商会博物馆。”
Georg Baselitz	“乔治·巴塞利茨”
Les images sont à l'envers	“这些画是倒着的。”
une promenade	散步(英语:a walk)
Hier, je suis allé faire une promenade à Rambouillet	“昨天,我去拉姆布依耶散步了。”
J'ai acheté de nouvelles lunettes	“我买了新眼镜。”
Tu veux regarder ensemble tes devoirs	“你想一起看看你的作业吗?”
Elle ne m'aime pas	“她不喜欢我。”
et puis	连词短语,意为 “并且,然后”,用于连接两个并列的动作或情况。; “然后”(英语:then)
un serpent	一条蛇(阳性名词); “一条蛇”
rencontrer	遇见,碰到(动词); 偶然相遇” 或 “结识”; “结识”(英语:meet)
des gens	:“一些人”,“des” 是不定冠词复数形式,修饰复数名词 “gens”(人)。; “人们”(英语:people)
d	’autres  其他的; ’humeur“情绪”(英语:mood)
lapin	兔子(阳性名词); “兔子”  (英语:rabbit)
bœuf	牛(阳性名词); “牛肉”(英语:beef)
sévère	严格; 严厉的(形容词); 严格; “严格的”
être sortie	出去(to have gone out)-阴性
être sorti	出去(to have gone out)-阳性
Je suis sorti de la salle de classe	我走出教室。(I walked out of the classroom.)
arriver	到达(to arrive)
être arrivée	到达(to have arrived)-阴性
être arrivé	到达(to have arrived)-阳性
Je suis arrivé à l'aéroport à trois heures de l'après-midi	我下午三点到达机场。(I arrived at the airport at three o'clock in the afternoon.)
Elle est arrivée vendredi	她星期五到达。(She arrived on Friday.)
partir	出发(to leave)
être parti	出发(to have left)-阳性
être partie	出发(to have left)-阴性
pour trois jours	三天(for three days)
M. Durant est parti à Paris hier, pour trois jours	杜兰先生昨天出发去巴黎,为期三天 (Mr. Durant left for Paris yesterday, for three days)
monter	上(to go up)
être montée	上(to have gone up)-阴性
être monté	上(to have gone up)-阳性
descendre	下(to go down)
être descendue	下(to have gone down)-阴性
être descendu	下(to have gone down)-阳性
naître	出生(to be born)
être née	出生(to have been born)-阴性
être né	出生(to have been born)-阳性
la chambre du commerce	“商会”(英语:chamber of commerce)
la tête	是“头”(阴性名词); “头顶”; “头”头脑(head)n.f.
un truc	一个东西(“truc”是非正式用法,表示“东西”或“事物”); “一个东西”
en colère	生气,“colère” 是阴性名词,意为 “愤怒、生气”,在句子中作表语。; “生气的”(英语:angry)
Vous êtes né quand	你什么时候出生的?(When were you born?)
mourir	死亡(to die)
être morte	死亡(to have died)-阴性
être mort	死亡(to have died)-阳性
rester	停留(to stay)
être restée	停留(to have stayed)-阴性
être resté	停留(to have stayed)-阳性
tomber	掉下来,滚落下来(to fall)区别于descendre
être tombée	掉下来(to have fallen)-阴性
être tombé	掉下来(to have fallen)-阳性
devenir	变成(to become)
être devenue	变成(to have become)-阴性
être devenu	变成(to have become)-阳性
retourner	归来(to return)
être retournée	返回(to have returned)-阴性
être retourné	返回(to have returned)-阳性
rentrer	回家(to go home)
être rentrée	回家(to have gone home)-阴性
être rentré	回家(to have gone home)-阳性
revenir	再来(to come back)
être revenue	再来(to have come back)-阴性
être parvenue	到达(to have reached)-阴性
intervenir	干涉,干预(to intervene)
être survenue	突然到达(to have occurred)-阴性
se lever	起床(to get up)
se laver	洗澡、洗漱(to wash oneself)
je me lave	我洗澡(to wash myself)-现在时变位
tu te laves	你洗澡(to wash yourself)
il se lave	他洗澡(to wash himself)
nous nous lavons	我们洗澡(to wash ourselves)
vous vous lavez	你们洗澡(to wash yourselves)
ils se lavent	他们洗澡(to wash themselves)
je me suis lavée	我洗澡(to have washed myself)-阴性-过去时变位
je me suis lavé	我洗澡(to have washed myself)-阳性-过去时变位
tu t'es lavée	你洗澡(to have washed yourself)-阴性-过去时变位
tu t'es lavé	你洗澡(to have washed yourself)-阳性-过去时变位
il s'est lavé	他洗澡(to have washed himself)-阳性-过去时变位
elle s'est lavée	她洗澡(to have washed herself)-阴性-过去时变位
nous nous sommes lavées	我们洗澡(to have washed ourselves)-阴性-过去时变位
nous nous sommes lavés	我们洗澡(to have washed ourselves)-阳性-过去时变位
vous vous êtes lavées	你们洗澡(to have washed yourselves)-阴性-过去时变位
vous vous êtes lavés	你们洗澡(to have washed yourselves)-阳性-过去时变位
ils se sont lavés	他们洗澡(to have washed themselves)-阳性-过去时变位
elles se sont lavées	她们洗澡(to have washed themselves)-阴性-过去时变位
s'habiller	穿衣(to get dressed)
je me suis habillée	我穿衣(to have dressed myself)-阴性-过去时变位
je me suis habillé	我穿衣(to have dressed myself)-阳性-过去时变位
tu t'es habillée	你穿衣(to have dressed yourself)-阴性-过去时变位
tu t'es habillé	你穿衣(to have dressed yourself)-阳性-过去时变位
il s'est habillé	他穿衣(to have dressed himself)-阳性-过去时变位
parvenir	到达(to reach)
être intervenu	干涉(to have intervened)-阳性
survenir	突然到达(to occur)
elle s'est habillée	她穿衣(to have dressed herself)-阴性-过去时变位
nous nous sommes habillées	我们穿衣(to have dressed ourselves)-阴性-过去时变位
nous nous sommes habillés	我们穿衣(to have dressed ourselves)-阳性-过去时变位
vous vous êtes habillées	你们穿衣(to have dressed yourselves)-阴性-过去时变位
vous vous êtes habillés	你们穿衣(to have dressed yourselves)-阳性-过去时变位
ils se sont habillés	他们穿衣(to have dressed themselves)-阳性-过去时变位
elles se sont habillées	她们穿衣(to have dressed themselves)-阴性-过去时变位
Elle s'est suicidée	她自杀了(She committed suicide)
Le chasseur s'est caché derrière un buisson	猎人躲在灌木丛的后面(The hunter hid behind a bush)
J'ai vu ce film	我看过这部电影(I have seen this movie)
Je n'ai pas vu ce film	我没看过这部电影(I have not seen this movie)-助动词才是P.C.的关键
Il est allé au cinéma	他去看电影了(He went to the cinema)
Il n'est pas allé au cinéma	他没去看电影(He did not go to the cinema)
C'est un très bon restaurant, On y est allés deux fois	这是一家非常好的餐厅,我们去过两次(It's a very good restaurant, we went there twice)(副代词y:代替地点状语)
Vous êtes allés chez elle	你们去她家了?(You went to her house)
Oui, on y est allés	是的,我们去过(Yes, we went there)
Non, on n'y est pas allés	不,我们没去过(No, we did not go there)
plusieurs	好多(several)
vivre	生活(to live)
Paris, J'y ai vécu plusieurs années	巴黎,我在这里生活了好几年(I lived in Paris for several years)
Ils sont partis pour combien de temps	他们出发多久了?(How long have they been gone?)
Pour trois mois	三个月(For three months)
Ils rentrent quand	他们什么时候回家?(When are they coming back?)
Ils rentrent dans combien de temps	他们多久回家?(How long will they be back?)
Dans une semaine	一周后(In a week)
Ils rentreront dans un mois	他们一个月后回家(They will be back in a month)
année	年(year)n.f.
Barcelone	巴萨罗那(Barcelona)-西班牙
Bordeaux	波尔多(Bordeaux)-法国
bisou	亲吻(kiss)n.m.<俗>
descendre	下来(to go down)v.i.
fois	次(times)n.f.
là-bas	那里,那边(there)adv.
magnifique	壮丽的,豪华的;极美的;极好的;非凡的(magnificent)adj.
marcher	走路(to walk)v.i.
une minute	分钟(minute)n.f.
monter	上去,登上(to go up)v.i.
parc	公园(park)n.m.
la cinquième République française	法兰西第五共和国(the Fifth French Republic)
rester	停留(to stay)v.i.
revenir	回来(to come back)v.i.
soirée	夜晚(evening)n.f.
tomber	跌落,落下(to fall)v.i.
venir	来(to come)v.i.
Chère Léa...	亲爱的Léa
Chèr Paul...	亲爱的Paul
Étienne et moi, nous sommes à Barcelone...	我和Étienne,我们在巴塞罗那
se suicider	自杀
Le chasseur	猎人n.m.
se cacher	躲藏(to hide)
république	共和国(republic)n.f.
Pour le week-end, chez Alicia	在Alicia家度过周末
Nous sommes arrivés vendredi en avion	我们星期五坐飞机到达了(We arrived by plane on Friday.)
Samedi, Alicia et moi, nous sommes allées faire des courses	星期六,Alicia和我去购物(We went shopping.)
Nous avons marché toute la journée	我们整天都在走路
Le soir, nous sommes allés au restaurant tous les trois et nous sommes rentrés à deux heures du matin	晚上,我们三个人一起去餐厅,凌晨两点才回家
Nous avons passé une excellente soirée	我们度过了一个愉快的夜晚
Ce matin, nous avons visité la musée Picasso et, cet après-midi, nous sommes allés au parc Guëll	今天早上,我们参观了毕加索博物馆,今天下午我们去了古埃尔公园
C'est magnifique	太美了(=It’s magnificent.)
Nous rentrons dans deux jours	我们两天后回家(We will return in two days.)
À bientôt, Bisous	再见,亲吻
18, avenu de la République	共和国18号
33200 BORDEAUX	法国波尔多的一个邮政编码
arc de triomphe	凯旋门
copain	朋友,伙伴,同伴(阳性)
copine	朋友,伙伴,同伴(阴性)
dernière	最后的,最近的,最新的(阴性)
la semaine dernière	上周(上一个的)
la dernière semaine	最近一周,最后一周
dernier	最后的,最近的,最新的(阳性)
enquête	调查,询问n.f.(inquiry)
fac	大学n.f.=faculté
fête	节日,宴会n.f.(festival)
fêter	庆祝v.t.纪念(celebrate)
feu	火,火焰n.m.(fire)
feu d'artifice	烟火,焰火n.m.(fireworks)
gâteau	蛋糕n.m.(cake)
groupe	合唱队,演奏乐团n.m.
juin	六月n.m.(June)
juillet	七月n.m.(July)
mariage	婚姻,结婚n.m.(marriage)
moment	时刻,片刻n.m.(moment)
muguet	铃兰n.m.(lily of the valley)
la fête du muguet	铃兰节=五一劳动节
Noël	圣诞节n.m.(Christmas)
nouvel an	新年n.m.(New Year)
papa	爸爸n.m.(dad)
pâtisserie	糕点店n.f.(pastry shop)
petit ami	男朋友n.m.(boyfriend)
romantique	浪漫的,富有浪漫色彩的adj.
Saint-Valentin	情人节n.m.(Valentine's Day)
Vienne	维也纳n.f.(Vienna)
viennois	维也纳的,维也纳人adj.
viennoise	维也纳的,维也纳人adj.阴性
Bonne année	 新年快乐
Pour le 14 juillet, la Saint-Valentin ou pour Noël, qu'est-ce que vous faites	你们在七月十四日、情人节或圣诞节做什么?(What do you do on July 14th, Valentine's Day or Christmas?)
un dîner à deux	两个人共进晚餐(a dinner for two)
La fête avec des amis ou un dîner à deux	你和朋友一起庆祝还是和两个人共进晚餐?(Do you celebrate with friends or have dinner for two?)
Nouveau	新的(New)(阳性单数)
ard de	(建筑术语)拱(arch) n.
exister	存在,生存v.i.
faculté	学院,系,能力n.f.(faculty)
magazine	杂志n.m.(magazine)
souvenir	回忆,纪念品n.m.(souvenir)
triomphe	凯旋,胜利n.m.(triumph)
