Samedi 1er mars 2025	“2025年3月1日,星期六
Il en reste 7	:还剩下7个。
Excuse moi, mais je ne comprends pas	:抱歉,我不明白。
levée	:升起的,升起(动词“lever”的过去分词形式,这里是女性单数形式,表示“起床”或“被升起”)。
Tu t'es levée à quelle heure ce matin	:你今天早上几点起床的?
je me suis levée à 7h45	:我早上7点45分起床。
tu es fatiguée ce soir	:你今晚累吗?
je suis en forme ce soir	:我今晚状态很好。
Comment vont tes parents	:你的父母怎么样?
J'ai mangé des nouilles	:“我吃了面条。” "tu es nouille":你是个笨蛋。
stupide	:形容词,表示“愚蠢的”。
quelqu'un qui est nouille, c'est quelqu'un de stupide	:“nouille”指一个人很愚蠢。
Ce soir, je vais au restaurant manger une fondue chinoise	:今晚,我要去餐厅吃火锅。
une fondue au fromage	:奶酪火锅
une fondue à la viande	:肉类火锅
maintenant j'aime ça parce que je sais ce que j'aime	:现在我喜欢它,因为我知道自己喜欢什么。
Il y a eu un contrôle de maths lundi et j'ai 75 sur 150	:周一有一次数学考试,我得了75分,满分是150分。
En France on note sur 20	:在法国,评分是基于20分制。
serait	是法语动词 être(意为“是”)的第三人称单数虚拟式现在时态形式,表示“将是”或“会是”。
Ta note en France ce serait 10 sur 20	:如果你的分数换算成法国的评分标准,就是10分(满分20分)。
le baccalauréat	:高考(简称le bac)
assez bien	(12分,还不错)
et plus excellent	(18分及以上,优秀)
dernière	:形容词,表示“最后的”“最近的”“上一次的”,是“dernier”的阴性形式,用于修饰阴性名词。
c'est mieux que la dernière fois	:这次比上次好
le dernier contrôle j'ai eu 48 sur 150	:上次考试我得了48分,满分150
jeu	:游戏
menteurs	:说谎者(复数形式)
Vendredi je vais au club jouer au jeu des menteurs	:周五我去俱乐部玩说谎者游戏。
Tu es contente, tu aimes ça jouer	:你很开心,你喜欢玩游戏。
Vendredi c'est la première fois que tu vas au club	:周五是你第一次去俱乐部吗?
Tu dois payer	:你需要付费吗?
gratuit	:免费的、无偿的。
C'est gratuit	:这是免费的。
Le club c'est à l'école	:俱乐部在学校。
de 15 heures trente à 17 heures trente	:从下午3点30分到5点30分。
Ce matin, je suis allé acheter un petit déjeuner chinois	今天早上,我去买了中式早餐。
Ce matin, au petit déjeuner, qu'est-ce que tu as mangé	今天早上,早餐你吃了什么?
j'ai mangé un fantuan	我吃了一个饭团。
Je suis allé quatre fois au cinéma cette semaine	这周我去了四次电影院。
Les français mangent du foie gras à tous les repas	法国人并不是每顿饭都吃鹅肝。 FAUX
Les français boivent du champagne en mangeant	法国人并不是在吃饭时都喝香槟。 FAUX
le champagne c'est très cher, 50 euros	香槟非常贵,50欧元。
tu aimes ça les mariages	你喜欢婚礼吗?
meilleure façon	:最好的方式、最好的方法。
Les Français disent que la meilleure façon de couper une baguette c'est avec les mains	法国人说,切法棍面包最好的方法是用手。
une baguette	: 一种法国面包
un des pains français	: 一种法国面包
couper avec les mains	:用手切
couper avec un couteau	:用刀切
comme ça sans rien	:就这样,什么都不加。
le pain en France c'est comme le riz en Chine on le mange avec les plats	在法国,面包就像在中国的米饭一样,是和菜肴一起吃的。
santé	是名词,表示“健康”,是阴性名词,通常用作不可数名词。
Les Français disent que le vin rouge c'est bon pour la santé	红酒对健康有益。 VRAI 健康
Le repas de Noël	圣诞大餐
12h ça finit à 21h	从中午12点开始,持续到晚上9点
spéciaux	:形容词,意为“特别的”“特殊的”,是“spécial”的复数形式,用于修饰名词,表示某事物与众不同或有特定用途。
le Nouvel An est	:新年是......
Quels sont les plats du Nouvel An que tu préfères	你最喜欢哪些春节菜肴
les raviolis chinois	饺子
des raviolis italiens	:意大利馄饨
Mes parents vont bien	“我的父母很好。”
quelqu'un	某人(不定代词)=英语的 "someone"; 某人,某个人。
une fondue chinoise	火锅
C'était bon	好吃吗?(être(是)的未完成过去时第三人称单数变位形式); 很好吃。
Tous les plats chinois contiennent du poisson	所有中式菜肴都含有鱼。 FAUX
Tous les Chinois mangent tous les jours du tofu	“所有中国人都每天吃豆腐” - FAUX
Les Français ont inventé une danse spéciale appelée	"la danse du croissant" pour célébrer le petit-déjeuner “法国人发明了一种名为‘羊角面包舞’的特殊舞蹈来庆祝早餐” FAUX
En Chine, il est considéré comme impoli de finir tous les plats à la fin d'un repas, car cela peut signifier que l'hôte n'a pas préparé assez de nourriture	在中国,吃完餐桌上的所有菜肴被认为是一种不礼貌的行为,因为这可能意味着主人没有准备足够的食物。 FAUX
Les Français ont une fête nationale dédiée au fromage, où les gens défilent avec des fromages sur la tête	法国有一个专门庆祝奶酪的国家节日,人们会头顶奶酪游行。 FAUX
En Chine, il est courant de servir des plats de tofu lors des mariages	“在中国,婚礼上提供豆腐菜肴是很常见的” FAUX
il est courant	“这是常见的”
disent	“说”,法语动词 dire(意为“说”或“讲”)的第三人称复数现在时
croient	“相信”; 是法语动词 croire 的第三人称复数现在时态形式,表示“他们/她们/人们相信”。
croire	相信(动词); 意为“相信”。
En Chine, certains croient que manger du poisson entier pendant le Nouvel An chinois apportera une bonne année	在中国,有些人相信在春节期间吃整条鱼会带来好运。 VRAI
Les Chinois mangent souvent des insectes	中国人经常吃昆虫。 FAUX
Les Français pensent que le petit déjeuner est le repas le plus important de la journée	法国人认为早餐是一天中最重要的一餐。 FAUX
En Chine, certains croient que manger des œufs de cent ans prolonge la vie	“在中国,有些人相信吃皮蛋可以延年益寿。” FAUX
En Chine on partage les plats	在中国,人们共享菜肴。 VRAI
Les Français aiment les repas copieux et longs	法国人喜欢丰盛且漫长的餐食。 VRAI
Les Français préfèrent le café au thé	法国人更喜欢咖啡而不是茶。 VRAI
En Chine, la fondue chinoise est populaire en hiver	在中国,火锅在冬天很受欢迎。 VRAI
Les Français ont l'habitude de prendre du temps pour déjeuner	法国人习惯花时间吃午餐。 VRAI
En Chine, certains pensent que manger des graines de lotus c'est bon pour la santé	在中国,有些人认为吃莲子对健康有益 VRAI
amer	是形容词,表示“苦的”
Les Français prennent souvent du pain et du vin pendant les repas	法国人经常在用餐时吃面包和喝葡萄酒 VRAI
En Chine, le Nouvel An est célébré avec des plats spéciaux	在中国,春节会用特别的菜肴来庆祝 VRAI
Les Français mangent du foie gras à tous les repas	“法国人在每顿饭都吃鹅肝” - FAUX
boivent	“喝”
Les Français boivent du champagne en mangeant	“法国人在吃饭时喝香槟”
ont inventé	“发明了”
une danse spéciale	“一种特殊舞蹈”
appelée	“名为”
la danse du croissant	“羊角面包舞”
pour célébrer	“为了庆祝”
Les Français ont inventé une danse spéciale appelée	"la danse du croissant" pour célébrer le petit-déjeuner “法国人发明了一种名为‘羊角面包舞’的特殊舞蹈来庆祝早餐”
il est considéré comme impoli	“被认为不礼貌”
de finir tous les plats à la fin d'un repas	“在饭局结束时吃完所有菜肴”
car cela peut signifier	“因为这可能意味着”
signifier que	:短语,意为“意味着......”,后面通常跟从句,表示具体的意思或结果。
l'hôte	“主人”
n'a pas préparé	“没有准备”
assez	形容词或副词,意为“足够的”或“足够地”。
nourriture	“食物”
assez de nourriture	“足够的食物”
que l'hôte n'a pas préparé assez de nourriture	“主人没有准备足够的食物”
En Chine, il est considéré comme impoli de finir tous les plats à la fin d'un repas, car cela peut signifier que l'hôte n'a pas préparé assez de nourriture	“在中国,吃完所有菜肴被认为是一种不礼貌的行为,因为这可能意味着主人没有准备足够的食物”
ont une fête nationale	“有一个国庆节”
dédicée	“专门的;奉献于”(形容词),动词 dédié 的过去分词形式
dédicée au fromage	“专门庆祝奶酪的”
défilent	“游行;列队行进”(动词défiler的第三人称复数现在时)
Je défile	“我游行”
Tu défiles	“你游行”
Il défile	“他游行”
Nous défilons	“我们游行”
Vous défilez	“你们游行”
Ils défilent	“他们游行”
où les gens défilent	“人们游行”
avec des fromages sur la tête	“头顶奶酪”
Les Français ont une fête nationale dédiée au fromage, où les gens défilent avec des fromages sur la tête	“法国人有一个专门庆祝奶酪的国庆节,在这个节日里,人们头顶奶酪游行”
il est courant	“这是常见的”
de servir	“提供”
des plats de tofu	“豆腐菜肴”
lors	“在......的时候”
lors des mariages	“在婚礼上”
En Chine, il est courant de servir des plats de tofu lors des mariages	“在中国,婚礼上提供豆腐菜肴是很常见的”
disent	“说”,法语动词 dire(意为“说”或“讲”)的第三人称复数现在时
la meilleure façon	“最好的方法”
de couper	“切”
un baguette	“一根法棍”
avec les mains	“用手”
Les Français disent que la meilleure façon de couper un baguette c'est avec les mains	“法国人说,切法棍最好的方法是用手”
le vin rouge	“红葡萄酒”
Les Français disent que le vin rouge c'est bon par la santé	“法国人说红葡萄酒对健康有益” - 这句话的表达有误,正确的说法应该是“对健康有好处”(pour la santé),而不是“par la santé”。
manger du poisson entier	“吃整条鱼”
pendant le Nouvel An chinois	“在春节期间”
apportera une bonne année	“会带来好运”
En Chine, certains croient que manger du poisson entier pendant le Nouvel An chinois apportera une bonne année	“在中国,有些人相信在春节期间吃整条鱼会带来好运。”
mangent souvent	“经常吃”
des insectes	“昆虫”
Les Chinois mangent souvent des insectes	“中国人经常吃昆虫。”
pensent	“认为”
le repas le plus important	“最重要的一餐”
de la journée	“一天中”
Les Français pensent que le petit déjeuner est le repas le plus important de la journée	“法国人认为早餐是一天中最重要的一餐。”
manger des œufs de cent ans	“吃皮蛋”
prolonge la vie	“可以延年益寿”
En Chine, certains croient que manger des œufs de cent ans prolonge la vie	“在中国,有些人相信吃皮蛋可以延年益寿。”
on partage	“人们共享”
les plats	“菜肴”
En Chine on partage les plats	“在中国,人们共享菜肴。”
les repas copieux et longs	“丰盛而漫长的餐食”
Les Français aiment les repas copieux et longs	“法国人喜欢丰盛而漫长的餐食。”
préfèrent	“更喜欢”(动词préférer的第三人称复数现在时)
au thé	“而不是茶”
Les Français préfèrent le café au thé	“法国人更喜欢咖啡而不是茶。”
la fondue chinoise	“火锅”
est populaire	“很受欢迎”
en hiver	“在冬季”
En Chine, la fondue chinoise est populaire en hiver	“在中国,冬季火锅很受欢迎。”
ont l'habitude	“习惯”
de prendre du temps	“花时间”
pour déjeuner	“吃午餐”
Les Français ont l'habitude de prendre du temps pour déjeuner	“法国人习惯花时间吃午餐。”
certains pensent	“有些人认为”
manger des graines de lotus	“吃莲子”
En Chine, certains pensent que manger des graines de lotus c'est bon pour la santé	“在中国,有些人认为吃莲子对健康有益。”
du pain et du vin	“面包和葡萄酒”
pendant les repas	“在用餐时”
Les Français prennent souvent du pain et du vin pendant les repas	“法国人经常在用餐时吃面包和喝葡萄酒。”
le Nouvel An	“春节”
est célébré	“被庆祝”
avec des plats spéciaux	“用特色菜肴”
En Chine, le Nouvel An est célébré avec des plats spéciaux	“在中国,春节会用特色菜肴来庆祝。”
le vin blanc	“白葡萄酒”
est le meilleur accompagnement	“是最佳搭配”
pour les fruits de mer	“对海鲜”
Les Français pensent que le vin blanc est le meilleur accompagnement pour les fruits de mer	“法国人认为白葡萄酒是海鲜的最佳搭配。”
croient	“相信”
manger des escargots	“吃蜗牛”
apporte de la chance	“可以带来好运”
Les Français croient que manger des escargots apporte de la chance	“法国人相信吃蜗牛可以带来好运。”
les pique-niques	“野餐”
avec du fromage et du vin	“搭配奶酪和葡萄酒”
Les Français aiment les pique-niques avec du fromage et du vin	“法国人喜欢搭配奶酪和葡萄酒的野餐。”
la fête de la mi-automne	“中秋节”
est associée	“与......相关联”
à la consommation de gâteaux de la lune	“食用月饼”
En Chine, la fête de la mi-automne est associée à la consommation de gâteaux de la lune	“在中国,中秋节与食用月饼相关联。”
doit être	“应该”
croustillant à l'extérieur	“外皮酥脆”
et moelleux à l'intérieur	“内部柔软”
Les Français pensent que le pain doit être croustillant à l'extérieur et moelleux à l'intérieur	“法国人认为面包应该外皮酥脆,内部柔软。”
de boire du thé pu-erh	“饮用普洱茶”
après un repas copieux	“在丰盛的餐后”
En Chine, il est de coutume de boire du thé pu-erh après un repas copieux	“在中国,习惯在丰盛的餐后饮用普洱茶。”
est la meilleure boisson	“是最佳饮品”
pour célébrer une victoire	“用于庆祝胜利”
Les Français pensent que le champagne est la meilleure boisson pour célébrer une victoire	“法国人认为香槟是庆祝胜利的最佳饮品。”
manger des pommes	“吃苹果”
peut attirer l'amour	“可以吸引爱情”
En Chine, certains croient que manger des pommes peut attirer l'amour	“在中国,有些人相信吃苹果可以吸引爱情。”
il est normal	“是正常的”
de faire du bruit avec sa bouche	“用嘴发出声响”
En Chine, il est normal de faire du bruit avec sa bouche en mangeant	“在中国,吃饭时发出声响是正常的。”
de donner des fruits en cadeau	“送水果作为礼物”
En Chine, il est de coutume de donner des fruits en cadeau	“在中国,习惯送水果作为礼物。”
Hier	昨天(副词); “昨天”
Ils partent	他们出发了。
piscine	游泳池n.f.
On va à la piscine	我们去游泳池。
plage	海滩n.f.
On va à la plage	我们去海滩。
puis	然后adv.=ensuite
réception	接待处n.f.
le restaurant	这个餐馆n.m.(俗语中简称resto)
resto	餐馆n.m.=restaurant
télévision	电视n.f.=une télé
terrasse	阳台n.f.露台;晒台
ville	城市n.f.(特殊发音/il/;复数villes)
la ville de Paris	巴黎市
visiter	参观v.t.;访问v.游览
visiter la ville de Paris	参观巴黎市
visiter le musée du Louvre	参观卢浮宫
voyage	旅行n.m.旅程;旅途
agence de voyage	旅行社
week-end	周末n.m.
bien sûr	当然; 当然adv.loc.(bien  好adv.+sûr  确定的adj.)=of Course
ensuite	然后adv.接下来; 然后adv.=puis
aéroport	飞机场(n.m.)
aquarium	水族馆(n.m.)
archéologie	考古学(n.f.)
l'art	艺术(n.m.)
avion	飞机(n.m.)
autour de	在...周围(介词短语)
bateau	船(n.m.)
billet	票(n.m.)
bise	吻(n.f.)
le centre	中心(n.m.)
château	城堡(n.m.)
contemporain	当代的(adj.)
contemporaine	当代的(adj.)(f.)
la destination	目的地(n.f.)
gratuit	免费的(adj.)
gratuite	免费的(adj.)(f.)
hôtel de ville	市政厅;市政府大楼(n.m.)
institut	学院(n.m.)机构
intéressant	有趣的(adj.);有意义的(adj.)
intéressante	有趣的(adj.);有意义的(adj.)(f.)
kilomètre	公里(n.m.)千米
Marseille	马赛(n.f.)
méditerranéen	地中海的(adj.)
méditerranéenne	地中海的(adj.)(f.)
un office	事务所,营业所(n.m.)
palais	宫殿(n.m.),皇宫;高大华丽的建筑物
un port	港口(n.m.)
postal	邮政的(adj.)
postale	邮政的(adj.)(f.)
carte postale	明信片(n.f.)
la prison	监狱(n.f.)
quai	站台;堤岸(n.m.)
sur le quai	在堤岸上(介词短语)
quartier	街区(n.m.)
SNCF	法国国家铁路公司(全称:Société Nationale des Chemins de Fer Français)
TGV	法国高速列车(全称:Train à Grande Vitesse)
tourisme	旅游业(n.m.)
office du tourisme	旅游局(n.m.);旅游事务所
dans le train	在火车上(介词短语)
vieux	年老的,古老的(adj.);旧的(adj.)
vieille	年老的,古老的(adj.);旧的(adj.)(f.)
vitesse	速度(n.f.)
grande vitesse	高速(n.f.)
carte	卡片n.f.;地图n.f.
Pour aller à Marseille	去马赛
En avion	乘飞机
Aéroport Marseille Provence	马赛普罗旺斯机场
trente-trois, quatre, quarante-deux, quatorze, quatorze, quatorze	"+33 04 42 14 14 14"
En voiture	乘汽车
à Nice	到尼斯
En train	乘火车
Gare Marseille Saint-Charles	圣查尔斯火车站
200 trains par jour	每天200列火车
par le TGV Méditerranée	乘地中海高速列车(方式状语)
A 3 heures de Paris par le TGV Méditerranée	乘地中海高速列车从巴黎到达马赛需要3小时
En bateau	乘船
Port de Marseille 200 destinations	马赛港口200个目的地
Autour de Marseille	马赛周边
Visites en bateau	乘船游览
Le château d'If	伊夫城堡
Les îles du Frioul	弗里乌尔群岛
Comte	伯爵
la prison du Comte de Monte-Cristo	基督山伯爵的监狱
Les calanques	小海湾;峡湾
par la mer	通过海路
entre Marseille et Cassis	在马赛和卡西斯之间
dans la ville	在城市里
Le Vieux-Port	老港
l'Hôtel de Ville	市政厅
Le vieux quartier du Panier	潘尼耶老城区
Notre-Dame-de-la-Garde	马赛圣母院“守护圣母教堂”
Le palais du Pharo	法罗宫
Cité	“城市”“城邦”
La Cité radieuse	光明城
La Cité radieuse de le Corbusier	勒・柯布西耶的‘光辉城市
Les Musées	博物馆
Musée d'histoire de Marseille	马赛历史博物馆
Square Belsunce, Centre Bourse	贝尔桑斯广场,商业中心
Entrée gratuite	免费入场
Musée Cantinu	卡蒂努博物馆
Peinturem sculpture	绘画,雕塑
la virgule	逗号
Musée d'art contemporain	当代艺术博物馆
Musée d'archéologie méditerranéenne	地中海考古博物馆
Centre de la Vieille-Charité	老慈善院中心
Étudiants gratuit	学生免费
Renseignements	信息;讯息;查询
Je suis à Lille, dans le nord de la France	我在法国北部的里尔
Cette ville est très jolie	这个城市很漂亮
J'habite dans le centre avec Idoia, une amie espagnole	我和西班牙朋友Idoia住在市中心
Elle va aussi à l'Institut avec moi	她也和我一起去学校
cinquante mètres carrés     50	平方米
Nous avons un appartement très de 50m2, avec deux chambres	我们有一个50平方米的公寓,有两间卧室
On visite aussi des musées	我们也参观了一些博物馆
Il y a un Musée d'art moderne très intéressant et gratuit pour les étudiants	有一个非常有趣的现代艺术博物馆,学生免费
Ce week-end nous allons à Paris en train	这个周末我们乘火车去巴黎
Bises	亲吻
Genève	日内瓦(瑞士)
quartier	街区(n.m.); “街区”“城区”“区域”
mètre carré	平方米n.m.
voudrais	想要=would like to
Bonjour, monsieur, je voudrais un aller Paris-Marseille, s'il vous plaît	您好,先生,我想要一张从巴黎到马赛的单程票。
Mardi prochain	下周二
Le 15	"15号?"
Oui, c'est ça	是的,就是这天
Le matin ou l'après-midi	上午还是下午?
Alors, Il y a un train à 7 heures 18...un autre à 8 heures 46...à 9 heures 22	那么,有一班火车是7点18分,另一班是8点46分,还有一班是9点22分
Le train de 7 heures 18, s'il vous plaît 7	点18分的火车,谢谢
Ah,je suis désolé, monsieur, ce train est complet	哦,先生,很抱歉, 这班火车已经满员了
Et le train de 8 heures 46, il est complet aussi	"8点46分的火车也满员了吗?"
Non, il y a de la place	不,还有空位
Un aller simple ou un aller-retour	您要单程票还是往返票?
Un aller simple, en deuxième classe	单程票,二等座
C'est combien	这是多少钱?=How much is it?
80 euros 10	"80欧元10"
Vous partez quand	您什么时候出发?
C'est parfait	这太完美了; 那太好了
À Londres	在伦敦(复数)
Je fais	我做 /ʒə fɛ/
Tu fais	你做 /ty fɛ/
Il fait	他做 /il fɛ/
Nous faisons	我们做 /nu fə.zɔ̃/
Vous faites	你们/您做 /vu fɛt/
Ils font	他们/它们做 /il fɔ̃/
Est-ce que tu fais du sport	你做运动吗?(du=de+le)
Oui, je fais du sport	是的,我做运动。
Est-ce que vous faites de la photographie	您摄影吗?
Oui, nous faisons de la photographie	是的,我们摄影。
Oui, je fais de la photographie	是的,我摄影。
voir	看见
Je vois	我看见 /ʒə vwa/
Tu vois	你看见 /ty vwa/
Il voit	他看见 /il vwa/
Nous voyons	我们看见 /nu vwa.jɔ̃/
Vous voyez	你们/您看见 /vu vwa.je/
Ils voient	他们/它们看见 /il vwa/
Est-ce que tu vois des films	你看电影吗?
Oui, je vois souvent des films	是的,我经常看电影。
Est-ce que vous voyez des films	您看电影吗?
Non, je ne vois pas de film	不,我不看电影。(de film表示0数量)
commencer	开始
Je commence	我开始 /ʒə kɔ.mɑ̃s/
Tu commences	你开始 /ty kɔ.mɑ̃s/
Il commence	他开始 /il kɔ.mɑ̃s/
Nous commençons	我们开始 /nu kɔ.mɑ̃.sɔ̃/(特殊变位,软音符号ç)
Vous commencez	你们/您开始 /vu kɔ.mɑ̃.se/
Ils commencent	他们/它们开始 /il kɔ.mɑ̃s/
Est-ce que tu commences ton travail	你是不是开始了你的工作吗?
Oui, je commence mon travail	是的,我开始工作。
Ils commencent à parler	他们开始说话。(后面加动词的话,前面要加à)
Tu travailles à Londres	你在伦敦工作吗?(口语)
Est-ce que tu travailles à Londres	你在伦敦工作吗?(口语和书面)
Travailles-tu à Londres	你在伦敦工作吗?(主谓倒装句)(书面)
Est-ce que c'est la chambre de Paul	这是保罗的卧室吗?(口语和书面)
Est-ce la chambre de Paul	这是保罗的卧室吗?(书面)
Est-ce que Paul parle français	保罗说法语吗?(口语和书面)
Paul parle-t-il français	保罗说法语吗?(书面)(当动词主谓倒装,动词以元音字母结尾,主语以元音开头,中间要加t来连读)
quoi	什么(句中)
quel	哪一个=which
où	什么地方,哪里=where
Comment vas tu	怎么样=how
combien	多少=how much=how many
pourquoi	为什么=why
Il part à trois heures	他三点钟离开。
Il part quand	他什么时候离开?
Quand est-ce qu'il part	他什么时候离开?(Que+il变为qu'il)
Quand part-il	他什么时候离开?(主谓倒装句)
Il part à quelle heure	他几点钟离开?
À quelle heure est-ce qu'il part	他几点钟离开?(à quelle heure+est-ce que+陈述句)
À quelle heure part-il	他几点钟离开?(à quelle heure+主谓倒装句)
Je fais mes devoirs	我做作业。
Tu fais quoi	你在做什么?
Qu'est-ce que tu fais	你在做什么?(Que+est-ce que变为qu'est-ce que)
Que fais-tu	你在做什么?(主谓倒装句)
Tu fais quoi à Londres	你在伦敦做什么?
Tu pars quand	你什么时候出发?
Qu'est-ce que tu fais à Londres	你在伦敦做什么?
Quand est-ce que tu pars	你什么时候出发?
Que fais-tu à Londres	你在伦敦做什么?
Quand pars-tu	你什么时候出发?
Est-ce qu'elles travaillent à Londres	他们在伦敦工作吗?
Comment est-ce qu'il va au bureau	他怎么去办公室?
Travaille-t-il à Londres	他在伦敦工作吗?(当动词主谓倒装,动词以元音字母结尾,主语以元音开头,中间要加t来连读)
Comment va-t-elle au bureau	她怎么去办公室?(当动词主谓倒装,动词以元音字母结尾,主语以元音开头,中间要加t来连读)
Isabelle travaille-t-elle à Londres	伊莎贝尔在伦敦工作吗?(主语为名词时,主谓倒装)
Comment Farid va-t-il au bureau	法里德怎么去办公室?
faire	“做;干;进行”
C'est la chambre de Paul	这是保罗的卧室?(口语)
Paul parle français	保罗说法语?(口语)
qui	谁pron.
que	什么pron.interr.
quand	什么时候(adv.interr.)
à quelle heure	在几点钟?
Tu travailles où	你在哪里工作?(陈述句+疑问词)
Où est-ce que tu travailles	你在哪里工作?(疑问词+est-ce que+陈述句)
Où travailles-tu	你在哪里工作?(疑问词+主谓倒装句)