à	在；向，到；给……prép.
ah	啊!唉!interj.
assistant	助理，助手，副手
assistante	助理，助手，副手n.
belge	比利时的adj.;比利时人n.Belge（首字母大写）
chinois	中国的adj.；中国人n.（首字母大写）
chinoise	中国的adj.中国人n.（首字母大写）
cours	课，课程n.m.
directeur	经理n.阳性形式
directrice	经理n.阴性形式
en	在……(指地点)prép.
espagnole	西班牙的adj.；西班牙人(首字母大写）n.
français	法语n.m.
france	法国(首字母大写）n.f
genève	日内瓦(瑞士)(首字母大写）
habiter	居住(在)v.
japon	日本n.m.Japon
japonais	日本的adj.日本人Japonais（n.）
japonaise	日本的adj.日本人Japonaise（n.）
rendez-vous	约会，预约n.m.
sur rendez-vous	(医生接待)预约就诊(的病人)
secrétaire	秘书n.
s'il vous plaît	请，请您，请问loc.
suisse	瑞士Suisse（n.f）
sympa	（俗）给人好感的，讨人喜欢的adj.inv.
téléphone	电话；电话机n.m
affiche	海报，广告n.f.
C'est une affiche	这是一张海报
assiette	盘子n.f.
C'est une assiette	这是一个盘子
au-dessous	在下面，通常表示某物在另一物的正下方。
au-dessus	“在上面”；...以上
avec	和...一起prep.=with;具有，带有prep
Il parle français avec un accent anglais	他说法语带有英语口音
blouson	夹克衫n.m.
C'est le blouson de Paul	这是保罗的夹克
chaise	椅子n.f.
Il y a une chaise	有一张椅子
chambre	卧室n.f.
Il y a une chaise dans la chambre	房间里有一把椅子。
chapeau	帽子n.m.
C'est un chapeau	这是一顶帽子。
chatte	母猫
le mur	墙
Il y a une chaise contre le mur	墙边有一把椅子。
côté	旁，侧n.m.通常用来表示物体的侧面或与某事物的关系。
Il habite à côté	他住在旁边。
À côté de la table	在桌子旁边。
cuillère	勺，匙n.f.
Il est devant moi	他在我面前。
droite	右面，右边，右方
tourner à droite	向右转。
Le café est à droite du cinéma	咖啡馆在电影院的右边。
étagère	格，隔板，架子；多层架子n.f.
fauteuil	扶手椅n.m.
fenêtre	窗户;窗子，窗户，玻璃窗n.f.
fleur	“花”。它是一个阴性名词
gauche	左边，左面n.f.
roulent	行驶（动词“rouler”的第三人称复数形式）
En Angleterre le voitures roulent à gauche	在英国，汽车靠左行驶。
Anna est à gauche de Sophie	安娜在索菲的左边
Il y a une table à côté de la chaise	椅子旁边有一张桌子
meuble	家具n.m.
mur	墙壁n.m
objet	物体；物品，东西n.m.
ordinateur	电脑n.m.
pièce	房间n.f.
porte	戴，带，穿;门n.f.
que	什么pron.interr.
sac	包n.m.
Le chat est sous la table	猫在桌子下面。
Le livre est sur l'étagère	书在书架上。
voilà	这就是prep;看，在这里
le vase	花瓶n.m.
Il y a des fleurs dans le vase	花瓶里有花
sur	在..上面prep=On
sous	在...下面=under
devant	在……前面prep
contre	紧挨着
à gauche de	在左边
à droite de	在右边
à côté de	在...的旁边=nextto
Elle est à côté de lui	她在他的旁边
autre	另一个的，别的，另外的adj
des baskets	篮球鞋，运动鞋（一般用复数）n.f.
bleu	蓝色的adj，阳性单数
bleue	蓝色的adj，阴性单数
blond	金色的，金色头发
blonde	金色的，金色头发（阴性单数）
brune	棕色的（阴性）
brun	棕色的
chaussure	鞋;鞋子，靴n.f.
chemise	男式衬衫n.f.
chemisier	女衬衫n.m.
chose	事情，事物n.f.
couleur	颜色n.f.
d'accord	同意，赞同loc.adv.
Tu es d'accord	你同意吗？
Oui je suis d'accord	是的，我同意
grand	高大的adj阳性
grande	大；大的；大型的；伟大的；优秀的;高大的adj阴性
Un homme grand	身材高大的男人
Un grand homme	伟大的人
un jean	牛仔裤n.m.
leur	他们的，她们的，它们的
leurs	他们的，她们的，它们的
lui	他，第三人称单数的间接宾语代词
Je parle à lui	（我在和他说话。）
lunettes	眼镜，阴性复数名词
des lunettes	眼镜
noir	黑色的
noire	黑色的n.f.
pantalon	裤子;长裤n.m.
porter un pantalon	穿戴，佩戴v.t.
portrait-robot	模拟画像（警方综合搜捕对象的特征所制的）n.m.
rouge	红色的；红色（阴阳同形）
tee-shirt	短袖圆领棉汗衫n.m.
vêtement	衣服，服装，衣裳
vêtements	衣服
Quelle couleur	什么颜色?
J'aime bien cette couleur	我很喜欢这种颜色
Cent euros pour un tee-shirt	一件T恤一百欧元
C'est cher	这很贵
Elle n'est pas très chère	它不太贵
Elle ne coûte pas très cher	“它花费不多”(cher做副词没有阴阳性变化）
fait	“faire的变位”，il/elle/on（他/她/人们）
faire	动词，意为“做，制造”;“做；干；进行”
Ça fait combien	“这个多少钱？”
coûter	“值（多少钱）；花费（多少钱）”
Combien coûte cette robe	“这条裙子多少钱？”
gris	灰色的、灰白的、花白的
grise	法语单词“gris”的阴性形式
C'est pour toi	“这是给你的”
un pull	一件羊毛套头衫
quantité	“数量；量；大量；许多”
taille	(成衣的）尺寸，尺码n.f.
Quelle est votre taille	“您的尺码是多少？”或者“您的身高是多少？”
Comment est-ce que tu trouves ce pantalon	“你觉得这条裤子怎么样？”
Comment est-ce qu'il trouve Marie	“他觉得玛丽怎么样？”
J'aime bien ce type de pantalon	“我很喜欢这种类型的裤子”
J'adore ce type de sport	“我酷爱这种类型的运动”
vendeur	“售货员，营业员；销售员，推销员”
vendeuse	售货员（阴性）
artiste	艺术家n
le coin	角落，街角n.m
écrivain	“作家；作者n.m.
entre	在。。。之间prep.
entre A et B	在A和B之间
un film	电影，影片n.m.
môme	小孩，小家伙<俗>n.一个通俗用语、略带贬义的名词
musicien	“音乐家；乐师；演奏家”n.m.
musicienne	“musicien”的阴性形式;“女音乐家；女乐师；女演奏家”
peintre	“画家；画师；油漆工”n.m.
poème	“诗；诗篇”
poète	“诗人”
sculpteur	“雕塑家；雕刻家”n
sculptrice	女雕塑家
tableau	名词，意为“黑板；图画；表格”
dans	在……里；处于….prép;在……里prép
trouver	找到;找到，发现v.t.;找到;找到，发现v.t.;“找到；发现”“感到，觉得”
