C'est un immeuble récent avec un parking	这是一栋带停车场的新楼。; 这是一栋新楼，有停车场。
prendre	拿(原形)
Je prends	我拿
Tu prends	你拿
Il prend	他拿
Elle prend	她拿
Nous prenons	我们拿
Vous prenez	你们拿
Ils prennent	他们拿
Elles prennent	她们拿
Prenez-vous le bus	你们坐公共汽车吗？
Je prends le taxi	我打车
aller	去(原形)
Je vais	我去
Tu vas	你去
Il va	他去
Elle va	她去
Nous allons	我们去
Vous allez	你们去
Ils vont	他们去
Elles vont	她们去
Je vais au cinéma	我去看电影
l'impératif	命令式
Excuse-moi	对不起(命令式)
Fais comme moi	跟我一样做(命令式)
Suivez-moi	跟我来(命令式)
parler	说(原形)
Je parle	我说
Tu parles	你说
Il parle	他说
Elle parle	她说
Nous parlons	我们说
Vous parlez	你们说
Ils parlent	他们说
Elles parlent	她们说
Parle	请你说！(命令式，如果动词是er结尾，去掉er加e)
Parlez	请你们说，请您说！(命令式，如果动词是er结尾，去掉er加ez)
Parlons	让我们一起说吧！(命令式，如果动词是er结尾，去掉er加ons)
entrer	进入(原形)
Tu entres	你进入
nous entrons	我们进入
vous entrez	你们进入
Entrez	请您进！(命令式，如果动词是er结尾，去掉er加ez)
Entrons	让我们一起进入吧！(命令式，如果动词是er结尾，去掉er加ons)
tourner	转弯(原形)
Tu tournes	你转弯
nous tournons	我们转弯
vous tournez	你们转弯
Tourne	请转弯！(命令式，如果动词是er结尾，去掉er加e)
Tournez	请您转弯！(命令式，如果动词是er结尾，去掉er加ez)
Tournons	让我们一起转弯吧！(命令式，如果动词是er结尾，去掉er加ons)
Ne parle pas	不要说(命令式否定式)
Ne tournez pas	不要转弯(命令式否定式)
N'entrez pas	不要进入(命令式否定式)
Va tout droit	你直走（命令式）
Ne va pas au cinéma	不要去看电影（命令式否定式）
Allons tout droit	我们直走（命令式）
N'allons pas au cinéma	不要去看电影（命令式否定式）
Allez tout droit	你们，您直走（命令式）
N'allez pas au cinéma	您不要去看电影（命令式否定式）
Prends le bus	你坐公共汽车（命令式）
Ne prends pas le train	不要坐火车（命令式否定式）
Prenons le bus	我们坐公共汽车（命令式）
Ne prenons pas le train	我们不要坐火车（命令式否定式）
Prenez le bus	你们坐公共汽车（命令式）
Ne prenez pas le train	你们不要坐火车（命令式否定式）
Parle français s'il te plaît	请你说法语（命令式）
Va à la poste	你去邮局（命令式）
Vas-y	你去吧（命令式）（加s接元音）
Donnes-en	给我（命令式）(en代表着一些东西)（加s接元音）
Parles-en	说给我（命令式）(en代表着一些东西)（加s接元音）
avoir	有(原形)
Tu as	你有
Aie	请你有！(命令式，不规则)
n'aie pas	不要有！(命令式否定式，不规则)
ayons	让我们一起有吧！(命令式，不规则)
n'ayons pas	让我们不要有！(命令式否定式，不规则)
ayez	请您有！(命令式，不规则)
n'ayez pas	请您不要有！(命令式否定式，不规则)
être	是(原形)
Tu es	你是
Sois	请你是！(命令式，不规则)
ne sois pas	请你不要是！(命令式否定式，不规则)
soyons	让我们一起是吧！(命令式，不规则)
ne soyons pas	让我们不要是！(命令式否定式，不规则)
soyez	请您是！(命令式，不规则)
ne soyez pas	请您不要是！(命令式否定式，不规则)
Aie de la patience	请你有耐心（命令式）
Ayez du courage	请您有勇气（命令式）
Sois patient	请你是有耐心（命令式）
Soyez courageux	请您是有勇气（命令式）
Tu vas où	你去哪里？（口语）; 你去哪儿？
tourner à droite	向右转。; 右转
Entre	请进！(命令式，如果动词是er结尾，去掉er加e); 请进（命令式）
Je vais au Louvre demain	我明天去卢浮宫。
J'y vais à pied	我走路去。(y=au Louvre,上文提到的地方，作副代词)
Elle ouvre le placard et y met la robe	她打开橱柜，把裙子放进去。(y=dans le placard,上文提到的地方，作副代词)
Elle ouvre le placard et met la robe dans le placard	她打开橱柜，把裙子放进橱柜。
Vous habitez en banlieu	你住在郊区吗？
Oui, j'y habite	是的，我住在那里。(y=en banlieu,上文提到的地方，作副代词)
Comment est-ce que tu vas à la poste	你怎么去邮局？(est-ce que是疑问句的标志)
J'y vais en bus	我坐公共汽车去。(y=à la poste,上文提到的地方，作副代词)
Il n'y a pas de métro près de chez moi	我家附近没有地铁。(否定句中，ne...pas位于"y+动词"的两边)
Tu vas au cinéma	你去电影院吗？
Non,je n'y vais pas	不，我不去。(y=au cinéma,上文提到的地方，作副代词)
Bonne année	2025  2025年新年快乐
après	以后adv.然后=after
Après vous	您先请
après trois jours	三天以后
on se parlera après	以后再说（on=我们,se parlera=交谈）
arriver	到达vi.
J'arrive au parc en bus	我乘公共汽车到公园
banque	银行nf.
bien sûr	当然
Est-ce que tu aimes le français	你喜欢法语吗？
Oui,bien sûr	是的,当然
le bus	公共汽车nm.
continuer	继续v
continuer à faire qch	继续做某事
continuer à parler	继续说话
direct	直接的adj.
directe	直接的adj.(f.)
droit	笔直地adv.
d'abord	首先adv.
ensuite	然后adv.接下来
enfin	最后adv.
jardin	花园nm.
entrer dans le jardin	进入花园
jusque	直到prep.（与介词连用，表示时间或空间的限度）
aller tout droit jusqu'au café	一直走到咖啡馆
jusqu'à	直到prep.（与介词连用，表示时间或空间的限度）
jusqu'aujourd'hui	直到今天
là	那里adv.
ligne	线路nf.
une lingne de métro	一条地铁线路
la ligne	4 de métro  地铁4号线
loin	远adv.
C'est très loin	那很远
Le bureau est loin de chez moi	办公室离我家很远
le métro	地铁nm.
le métropolitain	地铁nm.
l'entrée du métro de Paris	巴黎地铁入口
la moto	摩托车n.f.
musée	博物馆nm.
Le Musée du Louvre	卢浮宫博物馆
Le Musée d'Orsay	奥赛博物馆
opéra	歌剧院nm.
par	通过prep.
Par ici	从这边走
C'est par où	从哪儿走？
Je vous demande pardon	我向您道歉n.m.
passer	经过v.
passer par une banque	经过银行
pied	脚nm.
aller à pied	步行
la place	广场n.f.
poste	邮局nf.
la poste	邮局nf.
le bureau de poste	邮局
prendre le métro	搭乘地铁
prendre le bus	搭乘公共汽车
prendre la rue	走这条路
rollers	滑轮鞋n.m.pl.
tout	(adv.) 十分，非常，极其，完全=tres
C'est tout rouge	完全红了
travail	工作nm.
J'aime mon travail	我喜欢我的工作
traverser	穿过v.穿越
traverser la rue	穿过这条路
vélo	自行车nm.
aller au musée à vélo	骑自行车去博物馆(à vélo=骑自行车)
en bus	乘公共汽车
en métro	乘地铁
en moto	骑摩托车
en voiture	开车
voiture	汽车nf.
Un vélib	公共自行车
un vélo libre	公共自行车
entrer	进入(原形); 进入vi.
C'est par là	从那里走; 从那边走
prendre	拿(原形); 搭乘，选取（道路，路线）vt.
aller tout droit	一直走; 一直走
Pardon,monsieur	对不起，先生
Le musée du Louvre,c'est par où	卢浮宫在哪里？(par=by)
Oh là là	!     哦，天哪！
Vous êtes loir	你离得很远
Prenez le métro	您乘地铁吧（命令式）
Je n'aime pas le métro	我不喜欢地铁
Alors,allez-y en bus ou à vélo	那么，您可以乘公共汽车或骑自行车去
Il y a des Vélib',au coin de la rue	街角有自行车租赁点
Non,non,j'y vais à pied	不，不，我走路去
Alors,passez par là	那么，从那边走
le boulevard	大道
Traversez le boulevard Haussmann et prenez la rue Scribe en face de vous	横穿奥斯曼大道，然后走对面的斯克里布街
Tournez à gauche dans la rue Auber	在奥贝尔街左转
devant l'Opéra	在歌剧院前
place de l'Opéra	歌剧院广场
Passez devant la poste et la banque et vous arrivez place de l'Opéra	经过邮局和银行，您就到了歌剧院广场
jusqu'au bout	一直走到尽头
Ensuite,prenez la grande avenue en face et continuez tout droit,jusqu'au bout	然后，走对面的大街，一直走到尽头
Et après	然后呢？
la cour	院子n.f.
Traversez la rue de Rivoli et entrez dans la cour du Louvre	横穿里沃利街，进入卢浮宫的院子
le jardin des Tuileries	杜伊勒里花园
À droite,vous avez le jardin des Tuileries et à gauche le Louvre	右边是杜伊勒里花园，左边是卢浮宫
L'entrée du musée est sous la Pyramide	博物馆的入口在金字塔下
Les Vélib',c'est où	自行车租赁点在哪里？
sous	在...下面=under; 在...下面