Vous faites de la natation	你游泳吗?
Non, je n'en fais pas	不,我不游泳("en"代替de la natation)
Vous prenez des légumes	你吃蔬菜吗?
Oui, j'en prends	是的,我吃("en"代替des légumes)
Tu as beaucoup de cours	你有很多课吗?
Oui, j'en ai beaucoup	是的,我有很多("en"代替de cours)
Tu vas acheter combien de robes	你要买多少条裙子?
Je vais en acheter deux	我要买两条("en"代替de robes)
Je prends un kilo de farine	我买一公斤面粉?("en"代替de farine)
Oui, tu en prends un kilo	是的,你买一公斤("en"代替de farine)
Est-ce que tu as des frères	你有兄弟吗?
Oui, j'en ai trois	是的,我有三个("en"代替des frères)
Le chocolat, Oui, j'aime ça	巧克力,我喜欢("ça"代替名词le chocolat)
Donne-moi ça	请给我那个("ça"代替名词)
Dîner dans un restaurant italien, J'adore ça	在意大利餐馆吃饭,我喜欢("ça"代替不定式句子Dîner dans un restaurant italien)
Aller jouer au foot, Non, je n'aime pas beaucoup ça	去踢足球吗?不,我不太喜欢("ça"代替不定式句子Aller jouer au foot)
ne...plus	不再,不...了=英语 no longer, not...anymore
Je ne vais plus au restaurant	我不再去餐馆了
J'ai fait du ski, mais maintenant, j n'en fais plus	我以前滑雪,但现在不滑了("en"代替du ski)
activité	活动,运动n.f.=activity
adorer	热爱,喜欢,宠爱v.t.=to adore
Je t'adore	我爱你
Il adore faire du sport	他热爱运动
détester	厌恶,讨厌v.t.=to hate
discothèque	迪斯科舞厅n.f.=disco
aller sur internet	上网v.i.=to go on the internet
préféré	最喜欢的adj.=favorite
préférée	最喜欢的adj.=favorite
C'est mon livre préféré	这是我最喜欢的书
préférer	更喜欢v.t.=to prefer(近义词:aimer, adorer+动词原形)
Il préfère la musique au sport	他更喜欢音乐胜过运动=英语 He prefers music to sports(au=à le)
Il préfère se promener dans la forêt	他更喜欢在森林里散步=英语 He prefers walking in the forest
questionnaire	调查问卷n.m.=questionnaire
sexe	性别n.m.
théâtre	戏剧艺术;剧场;喜剧n.m.=theatre
de dix-huit ans à vingt-cinq ans	从18岁到25岁, 18/25
de vingt-six ans à trente-cinq ans	从26岁到35岁, 26/35
de trente-six ans à cinquante ans	从36岁到50岁, 36/50
cinquante et un ans et plus51	岁及以上, 51 et +
Faites-vous du sport	您做运动吗?
pas du tout	一点也不
Le week-end, vous sortez beaucoup	周末你经常外出吗?
Avec qui sortez-vous	你和谁一起出去?
avec votre famille	和你的家人
avec des amis	和朋友
Quelles sont vos activités préférées	你最喜欢的活动是什么?
Lire un livre, un journal, un magazine	看书、报纸、杂志
aller sur Internet	上网
Avec vos amis, où préférez-vous dîner	和朋友们,你更喜欢在哪里吃饭?
chez vous	在你家
chez eux	在他们家
au restaurant	在餐馆
Et après, où sortez-vous, en général	然后,你通常去哪里?
dans les bars	在酒吧
dans les discothèques	在迪斯科舞厅
Quitter Paris	离开巴黎
Pourquoi est-ce que vous partez à la campagne	你为什么要去乡下?
Parce que c'est trop bruyant à Paris	因为巴黎太吵了
Parce qu'à Paris, il y a trop de voitures	因为在巴黎,车太多了
Cette rue est trop bruyante	这条街太吵了
Tu travailles trop, tu vas te fatiguer	你工作太多了,你会累坏的(te fatiguer 使自己累)
Ce manteau est assez chaud	这件大衣够暖和的
Vous avez assez travaillé	你工作得够多了
Il y a trop de monde à Beijing	北京人太多了
Ne mange pas trop de viande	别吃太多肉
Il y a assez de choses à faire	有足够多的事情可做
Il n'a pas assez de temps libre pour voyager	他没有足够的空闲时间去旅行
Il a assez de temps	他有足够的时间
Il a pris trop de café	他喝了太多咖啡
Il a beaucoup d'amis	他有很多朋友
Tout le monde se connaît	大家都认识
Tout le Japon	全日本
Toute sa famille habite là-bas	她的整个家庭都住在那里
toute la Chine	全中国
toute la France	全法国
Tous mes amis viennent ce soir	我所有的朋友今晚都来
Toutes les filles aiment ce film	所有的女孩都喜欢这部电影
Je mange tout	我全吃了
Je les connais tous	我都认识他们(les 他们,直宾代词)
Ils sont tous allés au cinéma	他们都去看电影了
Je les ai toutes lues	我全读了它们(les 书,直宾代词, lues是lire的过去分词,配合直宾代词les,阴性复数)
Elles aiment toutes ce chanteur	她们都喜欢这个歌手
lever la tête	抬起头
regarder Paul	看保罗
Il se lave tous les jours	他每天都自己洗澡
laver qn	洗某人
Il se lave les mains avant le repas	他在吃饭前洗手
se laver les mains	给自己洗手
laver les mains à qn	给某人洗手
Ils se regardent sans rien dire	他们互相看着对方,一言不发
regarder qn	看某人
Ils s'aiment depuis longtemps	他们相爱很久了
aimer qn	爱某人
s'aimer	互相爱
Ils se serrent la main et se disent bonjour	他们握手并互相问好
se serrer la main	握手
serrer la main à qn	向某人握手
se dire bonjour	互相问好
dire bonjour à qn	向某人问好
Les pommes se vendent bien aujourd'hui	今天苹果卖得很好(se vendre 被动形式)
Cela ne se fait pas chez nous	这在我们这里不常见(se faire 被动形式)
S'envoler	起飞(绝对式)
s'en aller	离开(绝对式)
s'enfuir	逃跑
Les oiseaux s'envolent	鸟儿们飞走了
se souvenir de	记得=remember
s'occuper de	照顾,处理=take care of
se servir de	使用=use
Je ne me souviens pas de cela	我不记得那件事了=英语I don't remember that
Albi	阿尔比(法国城镇名)
argent	钱n.m.
Donnez-moi un peu d'argent	给我一点钱
avantage	优势,好处n.m.=advantage
changer	改变,换,调换v.t.ind.=change
Je suis sorti pour changer d'air	我出去换换空气
Il a changé d'idée	他改变了主意=He changed his mind
comprendre	理解v.t.=understand
Je te comprends	我理解你=I understand you
Il comprend le français	他懂法语=He understands French
voter contre	投票反对=vote against
voter pour	投票赞成=vote for
jouer contre	与...对抗=play against
ensemble	一起,共同adv.=together
Ils habitent ensemble	他们住在一起=They live together
espace	空间;场地,场所n.m.=space
espace vert	绿地n.m.=green space
fatigué	累的adj.=tired
Il est fatigué après cinq heures de travail	他工作五个小时后很累=He is tired after five hours of work
gagner	赢得,挣得v.t.=win,earn
gagner de l'argent	挣钱=earn money
gens	人们n.m.pl.=people
Les gens aiment prendre du café	人们喜欢喝咖啡=People like to drink coffee
s'imaginer	想象v.pr.=imagine
inconvénient	不便之处,弊端n.m.=disadvantage
marier	结婚v.t.=marry
se marier	结婚v.pr.=get married
monde	世界,人们n.m.=world,people
tout le monde	每个人,大家=everyone
Il y a beaucoup de monde	这里有很多人=There are a lot of people here
ouvert	开着的,开放的,开门营业的adj.=open
ouverte	开着的,开放的,开门营业的adj.(阴性单数)
parce que	因为conj.=because
penser	想,认为v.t.ind.=think
penser de qch
raison	理智,理性;道理n.f.=reason
avoir raison	有道理=you are right
Tu as raison	你有道理=You are right
trop	太,过于adv.=too
voyager	旅行v.t.=travel
tout	一切,所有的adj.(阳性); 整个的(阳性)(单数)
toute	一切,所有的adj.(阴性); 整个的(阴性)(单数)
tous	所有的adj.全部的=every阳性; 整个的(阳性)(复数)
toutes	所有的adj.全部的=every阴性; 整个的(阴性)(复数)
Tout va bien	一切都好=everything; 一切都好
se lever	起床(to get up); 起床,起身
se laver	洗澡、洗漱(to wash oneself); 洗澡
se regarder	照镜子; 互相看
attendre	等待(及物动词); 等待v.t.
contre	紧挨着; 反对,不利prep.=against(反义词pour:赞成)
imaginer	想象v.t.=imagine; 想象v.t.=imagine
vivre	生活(to live); 生活,居住v.i.=live
Comment, Céline et toi, vous quittez Paris	什么?Céline和你,你们离开巴黎的?
Eh oui, on a acheté une maison à la campagne à côté d'Albi	是的,我们在Albi附近的乡下买了一所房子
Eh oui, on va habiter là-bas	是的,我们将住在那里
Mais attends...Je ne comprends pas...Pourquoi est-ce que vous partez à la campagne	但是等等...我不明白...你们为什么要去乡下?
Mais parce qu'à Paris, il y a trop de voitures, trop de pollution, il n'y a pas assez d'espaces verts	因为在巴黎,车太多,污染太严重,绿地不够
Et puis, c'est trop bruyant aussi	而且,这里也太吵了
Moi, tu comprends, je ne peux plus vivre ici	你知道的,我不能再住在这里了
Écoute, il y a aussi beaucoup d'avantages à Paris	听着,巴黎也有很多优点
Il y a des théâtres, des cinémas...	有剧院,有电影院...
On peut sortir tous les jours dans les bars ou en boîte...	我们可以每天去酒吧或夜总会...
Il y a des magazins ouverts le dimanche...	有商店星期天也开门...
Mais attends, mais qu'est-ce que tu t'imagines	但是等等,你是怎么想的?
À la campagne aussi, il y a des choses à faire	在乡下也有事情可做
Oui, mais alors vraiment pas beaucoup	是的,但真的不多
Et puis, tout le monde se connaît, moi, je n'aime pas ça	而且,大家都互相认识,我不喜欢那样
Eh bien, moin, je trouve ça pas mal du tout	嗯,我觉得那样完全不错(trouve=觉得, pas mal=不错)
On connaît les gens, on parle ensemble...	大家互相认识,我们一起聊天...
Ici, dans mon immeuble, je ne connais pas du tout mes voisins	在这里,在我的公寓楼里,我根本不认识我的邻居们
Eh bien, moi, je les connais tous	嗯,我认识他们所有人
Et Céline, qu'est-ce qu'elle en pense	那Céline怎么想的?
Ah, Céline, elle est d'accord avec moi	啊,Céline,她同意我的看法
Elle aussi, elle préfère partir	她也更喜欢离开
Vous avez peut-être raison	你们也许有道理吧
Vivement les vacances	假期快来吧
Donne-moi le journal	给我那张报纸
Ne me donne pas le journal	别给我报纸
tu te couches	你睡觉
Couche-toi tôt	早点睡觉(toi是重读人称代词, 命令式肯定)
Levons-nous tôt	让我们早点起床(命令式肯定)
Vous vous promenez	你们散步
Promenez-vous	你们散步吧(命令式肯定)
Tu te lèves	你站起来
Lève-toi	请起身/起床(命令式肯定)
Ne te couche pas très tard	别睡得太晚(命令式否定)
Ne nous levons pas tard	别起得太晚(命令式否定)
Il pleut, ne vous promenez pas	下雨了,你们别出去散步(命令式否定)
se être levé	起床了(代词式动词的复合过去时)
je me suis levé	我已经起床了(代词式动词的复合过去时)
tu t'es levé	你已经起床了(代词式动词的复合过去时, te遇到元音需要缩合成t')
il s'est levé	他已经起床了(代词式动词的复合过去时)
elle s'est levée	她已经起床了(代词式动词的复合过去时)
nous nous sommes levés	我们已经起床了(代词式动词的复合过去时)
nous nous sommes levées	我们已经起床了(代词式动词的复合过去时, 复数阴性主语)
vous vous êtes levés	你们已经起床了(代词式动词的复合过去时)
ils se sont levés	他们已经起床了(代词式动词的复合过去时)
elles se sont levées	她们已经起床了(代词式动词的复合过去时, 复数阴性主语)
je me suis promené	我已经散步了(代词式动词的复合过去时)
tu t'es promené	你已经散步了(代词式动词的复合过去时, te遇到元音需要缩合成t')
il s'est promené	他已经散步了(代词式动词的复合过去时)
elle s'est promenée	她已经散步了(代词式动词的复合过去时)
nous nous sommes promenés	我们已经散步了(代词式动词的复合过去时)
nous nous sommes promenées	我们已经散步了(代词式动词的复合过去时, 复数阴性主语)
vous vous êtes promenés	你们已经散步了(代词式动词的复合过去时)
ils se sont promenés	他们已经散步了(代词式动词的复合过去时)
elles se sont promenées	她们已经散步了(代词式动词的复合过去时, 复数阴性主语)
Elle se lève à six heures tous les matins	她每天早上六点起床(自反动词)
Elle s'est levé à six heures ce matin	她今天早上六点起床了(自反动词的复合过去时)
Ils se disent bonjour	他们互相问好(相互)
Elles se sont vu hier après-midi	她们昨天下午见面了(相互, 复合过去时, 这里的"hier après-midi"是时间状语)
Les livres se vendent bien	这些书卖得很好(被动)
Les livres se sont bien vendus	这些书曾经卖得很好(被动, 复合过去时)-被动或绝对意义中:P.P一定要与主语性数配合, 如vendus
Elle s'intéresse à la musique classique	她对古典音乐感兴趣(绝对)
Elle s'est intéressé à la musique classique	她曾经对古典音乐感兴趣(绝对, 复合过去时)-被动或绝对意义中:P.P一定要与主语性数配合, 如intéressée
Elle s'est levée à six heures	她已经六点起床了(自反动词, 复合过去时, 自反与相互的意义中:一定是与se为直宾的时候配合)
Elles se sont vues hier après-midi	她们昨天下午见面了(相互, 复合过去时, se voir, voir qn, se 代替直宾,需配置vues)
se coucher	躺下,睡觉; 睡觉
se lever	起床(to get up); 起床,起身; 起床(反身动词); 站起来
nous nous levons	我们起床; 我们起床(nous是重读人称代词)
se promener	散步,遛(狗); 散步
Elle s'est lavé les mains	她洗了手(自反动词, 复合过去时, 这里的"les mains"是间接宾语); 她洗了手(自反动词, 复合过去时, laver les mains à qn, s'代替的是à qn间宾,不配合)
Elles se sont dit bonjour	她们互相问好(相互, 复合过去时, 这里的"bonjour"是间接宾语); 她们互相问好(相互, 复合过去时, dire bonjour à qn, se代替的是à qn,为间接宾语,不需要配合)
Elles se sont écrit	她们互相写信(相互); 她们互相写信(相互, 复合过去时, écrire à qn, s'代替的是à qn,为间宾,不需要配合)
Écoute-moi	听我说(命令式肯定, me是重读人称代词)
Excusez-le	请原谅他(命令式肯定, le是重读人称代词)
Excusez-la	请原谅她(命令式肯定, la是重读人称代词)
Il a acheté trois kilos de pommes, Mangeons-en	他买了三公斤苹果,我们吃点吧(命令式肯定, en是一点,一些的意思)
tout de suite	马上,立刻=英语right away
Vas-y tout de suite	马上去那里吧(命令式肯定, y是那里,到那里)
Ne nous donnez pas ça	别给我们那个(命令式否定, nous是重读人称代词, ça是那个)
Ces billets sont à Philippe, ne les prends pas	这些票是菲利普的,别拿(取)它们(命令式否定, les是重读人称代词)
Ces pommes ne sont pas bons, n'en prends pas	这些苹果不好,别吃(取)它们(命令式否定, en是一点,一些的意思)
N'y va pas	别去那里(命令式否定, y是那里,到那里)
Travaille	快工作(命令式肯定) (tu travailles, 第一组规则动词及aller在命令式第二人称单数时,去掉s)
Va à l'école	快去学校(命令式肯定) (tu vas, 第一组规则动词及aller在命令式第二人称单数时,去掉s)
Penses-y	考虑考虑这个事情吧(命令式肯定) (tu penses, 如果后面接en或y,出于发音的需要,保留s)
Arcachon	阿卡雄(法国城市,位于吉伦特省)
amuser	玩,娱乐v.pr.
Amuse-toi bien	玩得开心!
Amusez-vous bien	玩得开心!
arrêter	停止v.t.
arrêter de faire qch	停止做某事=英语stop doing sth
Il a arrêté de parler	他停止说话了=英语He stopped talking
baigner	游泳v.pr.洗澡,沐浴=英语bathe
se baigner	游泳v.pr.洗澡,沐浴=英语bathe oneself
se baigner à la mer	在海里游泳
bref	总而言之,简而言之=英语in short
calmer	冷静下来,镇定下来v.pr.
se calmer	冷静下来,镇定下来v.pr.(自己使自己冷静)
faire du camping	去露营
Cantal	康塔尔(法国省份)
et puis	然后=英语and then
Je déteste ça, enfin, je ne l'aime pas trop	我讨厌它,最后,我不是很喜欢它
ennuyer	感到厌倦;感到烦恼v.pr.
C'est fini	结束了
glace	冰淇淋n.f.
habitude	习惯n.f.=英语habit
avoir l'habitude de faire qch	有做某事的习惯=英语to be used to doing sth
Il a l'habitude de se lever très tôt	他有早起的习惯=英语He is used to getting up very early
pause	休息n.f.暂停,间断
pause-café	喝咖啡休息时间n.f.
rêver	做梦v.i.=英语dream
Sicile	西西里岛(意大利岛屿)=英语Sicily
C'est super	太棒了
C'est chouette	太好了=英语That's great
C'est génial	太好了=英语That's great
toujours	总是,一直=英语always
vivement	快,赶快(用作感叹词)=英语Can't wait
vraiment	真的,确实=英语really
Donne-moi le journal	给我那张报纸; 给我那张报纸(命令式肯定, moi是重读人称代词)
Lève-toi	请起身/起床(命令式肯定); 快起床(命令式肯定) (tu te lèves, 第一组规则动词及aller在命令式第二人称单数时,去掉s)
Vas-y	你去吧(命令式)(加s接元音); 快去那里(命令式肯定) (tu vas, 如果后面接en或y,出于发音的需要,保留s)
Parles-en	说给我(命令式)(en代表着一些东西)(加s接元音); 快谈谈它(命令式肯定) (tu parles, 如果后面接en或y,出于发音的需要,保留s)
tout d'abord	首先; 首先=英语first of all
enfin	最后adv.; 最后loc.adv.; 最后,终于=英语at last, finally
étranger	外国的adj.; 外国,异国n.m.
fini	完成过(第二组规则动词:去掉词尾的r); 结束的,完成的adj.
soleil	阳光n.m.; 太阳n.m.阳光=英语sun