Le 21 mai je vais avoir un examen d'informatique "5月21日我将参加一场计算机考试。"
tu n'aimes pas les ordinateurs	你不喜欢电脑。
chez toi, qui est fort en informatique	你家里谁擅长计算机?
cauchemars	“cauchemar(噩梦)” 的复数形式
J'ai mal dormi, j'ai fait des cauchemars	我睡得很不好,做了噩梦。
cochon	名词,“猪”,阳性。
En attendant Lisa -étudiante de 20h, j'ai demandé à ChatGPT de faire une image de moi en cochon	等待Lisa(20点的学生)时,我让ChatGPT做了一张我变成猪的图。
c'est rigolo	好笑
Tu as déjà demandé à DeepSeek de te faire une image de toi en animal	你有没有让DeepSeek做一张你变成动物的图?
Des camarades le font	有同学这么做吗?(font:是动词 “faire(做;干;进行)” 的第三人称复数直陈式现在时
Je suis allé voir Nezha 2	我去看了哪吒2。
tellement	副词,意为 “如此,这样;很,非常;那么些,这么些” ,在本句中表示程度,
pas tellement	意思是 “不是很,不太”。
je n'ai pas tellement aimé le film	我不是很喜欢这部电影。
raison	原因;理由;理智;道理
histoire	历史;故事;经历;情况
compliqué	复杂的,错综复杂的
1ère raison - l'histoire est trop compliqué	第一个原因- 故事太复杂。
trouvé	动词 “trouver(找到;觉得;认为)” 的过去分词形式
regarder	动词,“看;观看;注视”,这里是动词原形
2e raison - je n'ai pas trouvé ça beau à regarder	第二个原因- 我觉得看起来不美。
Dans la salle il n'y avait que des	华裔 在电影院里只有华裔。
En Europe on a des histoires de Dieux	在欧洲,我们有关于神的故事。
C'est pareil, je ne comprends rien	一样的,我什么都不懂。
Les immortels	不朽者。
Les dieux	神。
Les dragons	龙。
une randonnée	徒步旅行;远足;散步” 的意思,阴性。
Je suis allé faire une randonnée près du château de Versailles	我去凡尔赛宫附近徒步旅行
marché	“marcher(走,行走;行进;运转)” 的过去分词形式,与 “j'ai” 构成复合过去时,表示过去发生的 “行走” 这个动作。
J'ai marché 15 km dans la forêt	我在森林里走了15公里。
Le palais impérial	故宫
Le château de Versailles	凡尔赛宫
tes exercices de français	你的法语练习
Lisa a appris à l'école le pronom -en	"Lisa在学校学了代词"en"。
Tu as des bonbons chez toi	你家里有糖果吗?
Oui j'en ai	是的,我有。(en:代词)
Tu n'as pas encore appris -en	你还没有学过"en"。
bientôt	不久; 快到了	kuài dàole
anniversaire	生日,周年纪念日(名词);周年纪念的;生日的(形容词)
savoir	知道
Je sais	我知道
Tu sais	你知道
Il sait	他知道
Elle sait	她知道
Nous savons	我们知道
Vous savez	你们知道
Ils savent	他们知道
organiser	组织; 举办
aider	帮助(动词)规则的 -er 动词; 帮
nouvelles	新闻(复数); 新的;新颖的
tomber amoureux	坠入爱河 ,强调爱情产生的过程; 陷入爱河。
sévère	严格; 严厉的(形容词); 严格
croire	相信(动词); 意为“相信”。; 相信。
encore	还(副词); 副词,此处表示 “还,仍然” =英语的yet; 副词,意为 “还,仍然;再,又;更,更加”,在这里表示 “还”,用于修饰动词 “appris”,说明动作 “学习” 的状态还未完成。