une langue étrangère 一门外语
expérience 经验，经历n.f.
indispensable 必不可少的adj.(英语=indispensable)
C'est indispensable这是必不可少的。
italien 意大利语n.m.
une langue语言；舌头n.f.
une seconde langue étrangère 第二外语
lettre 信；字母n.f.
mot 词语n.m.(英语：word)
Nice 尼斯n.f.（法国）
parfois 有时，偶尔adv.
Il va parfois au cinéma他有时去电影院。
un point 点；（人的）特点，素质n.m.
le point faible 弱点，缺点
le point fort 强项，优点
privé 私人的，私有的adj.
privée 私人的，私有的adj.阴性
la vie privée 私生活n.f.
problème 问题n.m.
promenade 散步，散步的地方n.f.
qualité 质量，品质n.f.
réceptionniste 接待员n.m./f.(英语：receptionist)
réserver 预定，预约v.t.(英语：reserve)
réserver une chambre à l'hôtel 预定一个酒店房间
savoir 知道，了解v.t.
souriant 面带微笑的adj.
souriante 面带微笑的adj.阴性(英语：smiling)
Elle est toujours souriante她总是面带微笑。
Je veux un café我想要一杯咖啡。
Je veux prendre un café我想喝一杯咖啡。
Hôtel du Musée Nice尼斯博物馆酒店
Vous êtes un H homme ou une F femme entre 25 et 35 ans, souriant ou souriante et dynamique您是一位年龄在25至35岁之间的男士或女士，面带微笑且充满活力
Vous voulez travailler avec des clients français et étrangers您想与法国和外国客户一起工作
Vous savez parler anglais, espagnole et italien 您会说英语、西班牙语和意大利语
Vous pouvez travailler parfois le week-end 您能够有时在周末工作
Nous cherchons une réceptionniste 我们正在寻找一名接待员
Contactez Madame Davoust    请联系达沃斯女士
Directrice de l'hôtel 酒店经理
56, promenade des Anglais   英国人大道56号