légumes	蔬菜n.m.pl.
viande	肉n.f.
œuf	鸡蛋n.m.
œufs	鸡蛋n.m.pl.
un œuf	一只鸡蛋
des œufs	一些鸡蛋(复数时f不发音)
beurre	黄油n.m.
farine	面粉n.f.
confiture	果酱n.f.
un pain	面包n.m.
poisson	鱼n.m.
pomme	苹果n.f.
pomme de terre	土豆n.f.
riz	大米n.m.
salade	沙拉n.f.生菜;凉拌生菜
sucre	糖n.m.
boire	喝v.t.
tout	(adv.) 十分,非常,极其,完全=tres; 全部,一切,整体,全体n.m.sing.
C'est la Chandeleur	圣蜡节
On fait des crêpes, ce soir	今天晚上我们做可丽饼吧?
D'accord, mais tu fais les courses	好的,但你来购物吧
Et toi, tu fais les crêpes, alors	你来做可丽饼,那么
Oui, bien sûr	好的,当然
On invite Max et Sarah	我们邀请Max和Sarah吗?
Il faut de la farine et des oeufs, c'est ça	应该需要面粉和鸡蛋,对吗?
Combien de kilos de farine	多少公斤面粉?
Un kilo de farine et six oeufs	一公斤面粉和六个鸡蛋
Achète aussi un litre de lait et 250 grammes de beurre	再买一升牛奶和250克黄油
Non, prends du sucre et du la confiture	不,买些糖和果酱
Et du cidre	和苹果酒
Deux bouteilles, c'est assez	两瓶就够了吗?
Oui, ça va, Et achète aussi de l'eau minérale, du Coca et des céréales	好的,再买些矿泉水、可乐和谷物
Des céréales	谷物吗?
Pour faire des crêpes	为了做可丽饼吗?
Non, pour le petit déjeuner	不,为了吃早餐
Ah, tu téléphones à Max et Sarah	啊,你给Max和Sarah打电话吗?
D'accord	好的
Bon, J'y vais	好的,我要走了。(y代替地点)
inviter	邀请v.t.
C'est tout	这就是全部。=that's all; 就这些吗?
Il est comment	它是什么样的?
le passé composé	复合过去时=英语中的现在完成时:1)已经完成的动作,构成:助动词avoir/être现在时 + 过去分词
j'ai	我有
tu as	你有
il a	他有
nous avons	我们有
vous avez	你们有
ils ont	他们有
je suis	我是
tu es	你是
il est	他是
nous sommes	我们是
vous êtes	你们是
ils sont	他们是
j'ai visité le musée du Louvre	我参观了卢浮宫
Il a fait du sport hier soir	他昨晚做了运动
habité	住过(第一组规则动词:-er结尾, 去掉词尾的er,加上é)
écouté	听过
invité	邀请过
visité	参观过
dîner	吃晚餐
dîné	吃晚餐过
mangé	吃过
allé	去过
Paul a invité ses amis chez lui	"Paul邀请了他的朋友们到他家"
finir	完成
fini	完成过(第二组规则动词:去掉词尾的r)
choisir	选择
choisi	选择过
réussir	成功=英语的to succeed
réussi	成功过
réfléchir	思考=英语的to think
réfléchi	思考过
Paul a fini son travail	"Paul完成了他的工作"
Paul a pris un café	"Paul喝了一杯咖啡"
vendre	卖
vendu	卖过
vivre	生活
vécu	生活过
ravi	高兴的
revoir	再见到,是 “voir(看见)” 的复合形式
Tu as été ravi de revoir ta mère	"你曾经是很高兴见到你的母亲"
la fièvre	发烧=英语的fever
Il a eu de la fièvre hier	"他昨天发烧了"
attendre	等待(及物动词)
attendu	等待过(过去分词)
longtemps	很久(副词)
Oui, j'ai longtemps attendu ce moment	"是的,我等了很久这个时刻"(全部及物动词,用avoir构成复合过去时)
J'ai fini mon travail	"我完成了我的工作"(finir是及物动词)
Il a bu du vin rouge	他喝了些红葡萄酒
La terre	大地、地面、土地
trembler	震动、颤抖
tremblé	“trembler(震动、颤抖)” 的过去分词
La terre a encore tremblé cette nuit en Italie	今晚意大利的地面(大地)又震动了。
Ils ont parlé	他们说过话了
Ils n'ont pas parlé	他们没有说过话(否定加在助动词的两边)
J'ai beaucoup travaillé ce week-end	"我这个周末工作得特别努力"(副词beaucoup应位于助动词和过去分词之间)
Tu as bien mangé	"你吃得好吗?"(副词bien, aussi, toujours, trop等应放在助动词和过去分词之间)
habiter	居住(在)v.; 住
écouter	听v.t.; 听
inviter	邀请v.t.; 邀请
visiter	参观v.t.;访问v.游览; 参观
manger	吃v.t.; 吃
aller	去(原形); 去
faire	“做;干;进行”; 做
fait	“faire的变位”,il/elle/on(他/她/人们); 做过
dormir	睡觉; 睡觉
dormi	睡过
partir	离开v.出发; 出发
parti	出发过
prendre	拿(原形); 搭乘,选取(道路,路线)vt.; 拿
pris	拿过
boire	喝v.t.; 喝
bu	喝过
lire	读v.t.; 读
lu	读过
voir	看见; 看
vu	看过
écrire	写v.t.; 写
écrit	写过
être	是(原形); 是
été	是过,être的过去分词
avoir	有(原形); 有
eu	有过(第三组不规则动词:不规则动词的过去分词)
Ils parlent	他们说; 他们说话
Ils ne parlent pas	他们不说话(否定加在动词的两边)
beau	美丽的,漂亮的;优美的adj.
un beau paysage	美丽的风景/ej/
un bel ami	一个美丽的朋友(阳性名词以元音或哑音h开头时,beau变为bel)
une belle fille	一个美丽的女孩
cadeau	礼物n.m.
cadeaux	礼物(复数)
chaud	热的adj.暖的,烫的;暖和的,保暖的(阳性)
chaude	热的adj.暖的,烫的;暖和的,保暖的(阴性)
il fait chaud	天气热
C'est très chaud	这很热,烫
le dessert	甜点n.m.
excellente	极好的adj.阴性(阳性=excellent)
hier	昨天adv.
aujourd'hui	今天adv.
demain	明天adv.
inspecteur	检查员n.m.
inspectrice	检查员n.f.
inspecteur de police	便衣警察
magasin	商店n.m.
maison	房子n.f.家
ouais	是的(俗语)=oui
pâtes	面条n.f.pl.意大利面
la pizza	比萨饼n.f.
seul	单独的adj.独自的;孤单的(阳性)
seule	单独的adj.独自的;孤单的(阴性)
Est-ce que tu es seul chez toi	你在家里是一个人吗?
tout	一切,所有的adj.(阳性)
toute	一切,所有的adj.(阴性)
toute la journée	整天
tout l'après-midi	整个下午
Tout va bien	一切都好=everything
verre	玻璃杯(透明的,不带把手的)n.m.一杯酒
prendre un verre	喝一杯
On prend un verre	我们喝一杯吧
un verre de vin	一杯酒
un verre d'eau	一杯水
waouh	哇(表示惊讶)惊叹,赞美
Alors, Fabien, qu'est-ce que tu as fait hier	“Fabien, 昨天你做了什么? (Fabien, what did you do yesterday?)
Eh bien, j'ai fait les magazins	嗯,我去逛商店了。 (Well, I went shopping.)
Non, toi	不可能,你吗? (No, you can't be, can you?)
Oui, oui, c'est pour le ski	是的,我是为了滑雪。 (Yes, yes, it's for skiing.)
Je pars à Val d'Isère dimanche	我星期天将出发去瓦尔迪泽尔。 (I'm going to Val d'Isère on Sunday.)-法语中现在时表将来
Et qu'est-ce que tu as acheté, alors	你都买了什么? (And what did you buy, then?)
Eh bien, j'ai acheté ces chaussures	我买了这些鞋。 (Well, I bought these shoes.)
Waouh, elles sont très jolies	哇,它们真漂亮。 (Wow, they are very pretty.)
Ouais, bon...Ce sont des chaussures de ski, c'est tout	这些是滑雪鞋,仅此而已。 (Yeah, well... These are ski boots, that's all.)
un pull	一个毛衣 (a sweater)
J'ai aussi pris un pull	我还买了一件毛衣。 (I also got a sweater.)(pris是prendre的过去分词=吃喝乘拿买)
Il est comment ton pull	你的套头毛衣是怎么样? (How is your sweater?)
Tiens, regarde	看! (Here, look!)
Ah, oui, c'est un beau pull	哦,是一件漂亮的毛衣。 (Oh, it's a nice sweater.)
Hum, hum...Il est très chaud	嗯,它很暖和。 (Hmm, it's very warm.)
Et hier soir, qu'est-ce que tu as fait	昨天晚上你做了什么? (And last night, what did you do?)
J'ai dîné dans un petit restaurant italien â côté de chez moi,avec ma sœur	我和我妹妹在我家附近的一家小意大利餐厅吃了晚饭。 (I had dinner in a small Italian restaurant next to my house, with my sister.)
Il est bien, ce restaurant	这家餐厅好吗? (Is this restaurant good?)
Très bien, Il est simple, mais la cuisine est bonne	非常好,它很简单,但菜很好。 (Very good, it's simple, but the food is good.)
Ma sœur a pris des pâtes et, moi, j'ai mangé une pizza	我妹妹吃了意大利面,我吃了比萨饼。 (My sister had pasta and I had a pizza.)
Et pour le dessert	甜点呢? (And for dessert?)
Nous n'avons pas pris de dessert	我们没有吃甜点。 (We didn't have dessert.)
Et bien, moi, j'ai travaillé toute la journée et j'ai dîné seul	我工作了一整天,独自吃了晚饭。 (Well, I worked all day and had dinner alone.)
Chère Léa	亲爱的蕾娅 (Dear Léa)
aller	去(to go)
être allée	去(to have gone)
être allé	去(to have gone)-阳性
je suis allée	我去(to have gone)-阴性
je suis allé	我去(to have gone)-阳性
tu es allée	你去(to have gone)-阴性
tu es allé	你去(to have gone)-阳性
il est allé	他去(to have gone)
elle est allée	她去(to have gone)
nous sommes allées	我们去(to have gone)-阴性
nous sommes allés	我们去(to have gone)-阳性
vous êtes allées	你们去(to have gone)-阴性
vous êtes allés	你们去(to have gone)-阳性
ils sont allés	他们去(to have gone)-阳性
elles sont allées	她们去(to have gone)-阴性
Mathilde et Alicia sont allées faire des courses	玛蒂尔德和艾丽西亚去购物了。(Mathilde and Alicia went shopping.)
venir	来(to come)
être venue	来(to have come)-阴性
être venu	来(to have come)-阳性
Quand ils sont venus	他们什么时候来?(When did they come?)
entrer	进入(to enter)
être entrée	进入(to have entered)-阴性
être entré	进入(to have entered)-阳性
sortir	出去(to go out)
être sortie	出去(to have gone out)-阴性
être sorti	出去(to have gone out)-阳性
Je suis sorti de la salle de classe	我走出教室。(I walked out of the classroom.)
arriver	到达(to arrive)
être arrivée	到达(to have arrived)-阴性
être arrivé	到达(to have arrived)-阳性
Je suis arrivé à l'aéroport à trois heures de l'après-midi	我下午三点到达机场。(I arrived at the airport at three o'clock in the afternoon.)
Elle est arrivée vendredi	她星期五到达。(She arrived on Friday.)
partir	出发(to leave)
être parti	出发(to have left)-阳性
être partie	出发(to have left)-阴性
pour trois jours	三天(for three days)
M. Durant est parti à Paris hier, pour trois jours	杜兰先生昨天出发去巴黎,为期三天 (Mr. Durant left for Paris yesterday, for three days)
monter	上(to go up)
être montée	上(to have gone up)-阴性
être monté	上(to have gone up)-阳性
descendre	下(to go down)
être descendue	下(to have gone down)-阴性
être descendu	下(to have gone down)-阳性
naître	出生(to be born)
être née	出生(to have been born)-阴性
être né	出生(to have been born)-阳性
Vous êtes né quand	你什么时候出生的?(When were you born?)
mourir	死亡(to die)
être morte	死亡(to have died)-阴性
être mort	死亡(to have died)-阳性
rester	停留(to stay)
être restée	停留(to have stayed)-阴性
être resté	停留(to have stayed)-阳性
tomber	掉下来,滚落下来(to fall)区别于descendre
être tombée	掉下来(to have fallen)-阴性
être tombé	掉下来(to have fallen)-阳性
devenir	变成(to become)
être devenue	变成(to have become)-阴性
être devenu	变成(to have become)-阳性
retourner	归来(to return)
être retournée	返回(to have returned)-阴性
être retourné	返回(to have returned)-阳性
rentrer	回家(to go home)
être rentrée	回家(to have gone home)-阴性
être rentré	回家(to have gone home)-阳性
revenir	再来(to come back)
être revenue	再来(to have come back)-阴性
parvenir	到达(to reach)
être parvenue	到达(to have reached)-阴性
intervenir	干涉,干预(to intervene)
être intervenu	干涉(to have intervened)-阳性
survenir	突然到达(to occur)
être survenue	突然到达(to have occurred)-阴性
se lever	起床(to get up)
se laver	洗澡、洗漱(to wash oneself)
je me lave	我洗澡(to wash myself)-现在时变位
tu te laves	你洗澡(to wash yourself)
il se lave	他洗澡(to wash himself)
nous nous lavons	我们洗澡(to wash ourselves)
vous vous lavez	你们洗澡(to wash yourselves)
ils se lavent	他们洗澡(to wash themselves)
je me suis lavée	我洗澡(to have washed myself)-阴性-过去时变位
je me suis lavé	我洗澡(to have washed myself)-阳性-过去时变位
tu t'es lavée	你洗澡(to have washed yourself)-阴性-过去时变位
tu t'es lavé	你洗澡(to have washed yourself)-阳性-过去时变位
il s'est lavé	他洗澡(to have washed himself)-阳性-过去时变位
elle s'est lavée	她洗澡(to have washed herself)-阴性-过去时变位
nous nous sommes lavées	我们洗澡(to have washed ourselves)-阴性-过去时变位
nous nous sommes lavés	我们洗澡(to have washed ourselves)-阳性-过去时变位
vous vous êtes lavées	你们洗澡(to have washed yourselves)-阴性-过去时变位
vous vous êtes lavés	你们洗澡(to have washed yourselves)-阳性-过去时变位
ils se sont lavés	他们洗澡(to have washed themselves)-阳性-过去时变位
elles se sont lavées	她们洗澡(to have washed themselves)-阴性-过去时变位
s'habiller	穿衣(to get dressed)
je me suis habillée	我穿衣(to have dressed myself)-阴性-过去时变位
je me suis habillé	我穿衣(to have dressed myself)-阳性-过去时变位
tu t'es habillée	你穿衣(to have dressed yourself)-阴性-过去时变位
tu t'es habillé	你穿衣(to have dressed yourself)-阳性-过去时变位
il s'est habillé	他穿衣(to have dressed himself)-阳性-过去时变位
elle s'est habillée	她穿衣(to have dressed herself)-阴性-过去时变位
nous nous sommes habillées	我们穿衣(to have dressed ourselves)-阴性-过去时变位
nous nous sommes habillés	我们穿衣(to have dressed ourselves)-阳性-过去时变位
vous vous êtes habillées	你们穿衣(to have dressed yourselves)-阴性-过去时变位
vous vous êtes habillés	你们穿衣(to have dressed yourselves)-阳性-过去时变位
ils se sont habillés	他们穿衣(to have dressed themselves)-阳性-过去时变位
elles se sont habillées	她们穿衣(to have dressed themselves)-阴性-过去时变位
se suicider	自杀
Elle s'est suicidée	她自杀了(She committed suicide)
Le chasseur	猎人n.m.
se cacher	躲藏(to hide)
Le chasseur s'est caché derrière un buisson	猎人躲在灌木丛的后面(The hunter hid behind a bush)
J'ai vu ce film	我看过这部电影(I have seen this movie)
Je n'ai pas vu ce film	我没看过这部电影(I have not seen this movie)-助动词才是P.C.的关键
Il est allé au cinéma	他去看电影了(He went to the cinema)
Il n'est pas allé au cinéma	他没去看电影(He did not go to the cinema)
C'est un très bon restaurant, On y est allés deux fois	这是一家非常好的餐厅,我们去过两次(It's a very good restaurant, we went there twice)(副代词y:代替地点状语)
Vous êtes allés chez elle	你们去她家了?(You went to her house)
Oui, on y est allés	是的,我们去过(Yes, we went there)
Non, on n'y est pas allés	不,我们没去过(No, we did not go there)
plusieurs	好多(several)
vivre	生活(to live)
Paris, J'y ai vécu plusieurs années	巴黎,我在这里生活了好几年(I lived in Paris for several years)
Ils sont partis pour combien de temps	他们出发多久了?(How long have they been gone?)
Pour trois mois	三个月(For three months)
Ils rentrent quand	他们什么时候回家?(When are they coming back?)
Ils rentrent dans combien de temps	他们多久回家?(How long will they be back?)
Dans une semaine	一周后(In a week)
Ils rentreront dans un mois	他们一个月后回家(They will be back in a month)
année	年(year)n.f.
Barcelone	巴萨罗那(Barcelona)-西班牙
Bordeaux	波尔多(Bordeaux)-法国
bisou	亲吻(kiss)n.m.<俗>
descendre	下来(to go down)v.i.
fois	次(times)n.f.
là-bas	那里,那边(there)adv.
magnifique	壮丽的,豪华的;极美的;极好的;非凡的(magnificent)adj.
marcher	走路(to walk)v.i.
une minute	分钟(minute)n.f.
monter	上去,登上(to go up)v.i.
parc	公园(park)n.m.
république	共和国(republic)n.f.
la cinquième République française	法兰西第五共和国(the Fifth French Republic)
rester	停留(to stay)v.i.
revenir	回来(to come back)v.i.
soirée	夜晚(evening)n.f.
tomber	跌落,落下(to fall)v.i.
venir	来(to come)v.i.