Samedi 5 avril 2025	"2025年4月5日,星期六
Il en reste 2	还剩下2个
à peu près	大约
se coucher	睡觉
23h	“23点”
A quelle heure ils se couchent	他们几点睡觉?
ça change souvent	经常变化。
ma mère se couche à minuit	我妈妈在午夜睡觉。
12h midi	"12点是中午。
0h minuit	"0点是午夜。
je mange à midi	我中午吃饭。
je me couche à minuit	我午夜睡觉。
après les cours on a fait du vélo mon père et moi	下课后我和爸爸骑了自行车。
les vélos, ce sont nos vélos	自行车,是我们的自行车。
je fais du vélo à Paris	我在巴黎骑自行车。
Vélib	维利(巴黎自行车共享系统)
Lime	莱姆(共享单车品牌)
tu es en pyjama	你穿睡衣了吗?
un pyjama-un vêtement que l'on porte pour dormir	睡衣:睡觉时穿的衣物。
tu es prête à aller au lit	你准备好去睡觉了吗?
la bibliothèque	图书馆
hier tu n'es pas allée à l'école mais tu es allée à la bibliothèque pour lire des bandes dessinées	昨天你没去上学,而是去了图书馆看漫画。
un manga-une bande dessinée japonaise	一部日本漫画
tu connais les principales bandes dessinées françaises	你知道主要的法国漫画吗?
Tintin	丁丁历险记
Astérix	阿斯特里克斯
Lucky Luke	幸运的卢克
férié	节假日的
un jour férié	节假日
Hier, c'était un jour férié en Chine	昨天在中国是一个公共假期。
Tes parents qu'est-ce qu'ils ont fait	你的父母做了什么?
Il était en colère	他生气了吗?
Non, il aime ça le travail	不,他喜欢工作。
couler	流动
tousser	咳嗽
je toussais beaucoup	我咳嗽得很厉害。(toussais是tousser的过去式)
Lundi, j'ai été malade, le nez qui coule, je toussais beaucoup	周一,我生病了,流鼻涕,还咳得很厉害。
sérieuse	认真的(阴性)
quand même	“仍然,还是,尽管如此”,在句子中作状语,修饰动词 “suis allée”,表示 “我还是去了”。
Je suis sérieuse, je suis allée quand même à l'école	我是认真的,我还是去上学了。
C'était le COVID 19	是新冠肺炎吗?
mi semestre	期中考试
commencer	开始
terminer	结束
Les examens de mi semestre commence le mardi 8 et terminent jeudi 17 avril	期中考试从4月8日周二开始,4月17日周四结束。
10 examens	共有10场考试。
Hier soir, moi, ma mère et mon père on est allé au restaurant manger avec des amis de mon père	昨晚,我、妈妈和爸爸一起和爸爸的一些朋友去餐馆吃饭。
mer	海洋,词性是阴性
On a mangé des fruits de mer	我们吃了海鲜。
céréale	谷物,词性是阴性
J'ai bu un peu de vin de céréale	我喝了一点谷物酒。
c'est fort	这酒烈吗?
pour dîner	当晚餐。
crus	生的
cuits	熟的
Les fruits de mer que tu as mangé ils étaient crus ou cuits	你吃的海鲜是生的还是熟的?
Tu ne manges pas de fruits de mer crus	你不吃生海鲜吗?
tu sais que les français aiment manger du bœuf cru	你知道法国人喜欢吃生牛肉吗?
le steak tartare cru	生牛肉鞑靼
les japonais aiment manger du poisson cru	日本人喜欢吃生鱼
viande	肉,词性是阴性
quelle viande est-ce que vous mangez crue	你们吃什么生肉?
battre un record	打破纪录
J'ai battu un record cette semaine	这周我打破了一项纪录。
quel record tu as battu	你打破了什么纪录?
j'ai battu le record de nombre de fois que je suis allé au cinéma en une semaine	我打破了一周内去电影院次数的纪录。
8 fois	"8次。
muet	无声的(阳性)
j'ai vu un film muet	我看了一场默片。
1926 c'était le dernier muet 1926	年是最后一部默片。
j'ai vu un grand film japonais	我看了一场很棒的日本电影。
œuvre	作品(阴性名词)
chef d'œuvre	"作品中的佼佼者”,常翻译为 “杰作,佳作”
un chef d'œuvre	杰作
j'en ai entendu parler mais on ne peut pas encore voir le film à Paris	我听说过,但这部电影在巴黎还看不到。
En France, le film sort le 23 avril	电影在法国4月23日上映。
Kubo a fermé il y a 6 mois	"Kubo六个月前关闭了。
pâtisserie	面包店(阴性名词)
Songe c'est le nom de la nouvelle pâtisserie	"Songe是新面包店的名字。
cerisier	樱花树
en fleur	开花(“en” 是一个介词,在这里表示处于某种状态或情况)
Les cerisiers sont en fleur à Paris	樱花树在巴黎开花。
un cerisier	樱花
un arbre	树。
A shanghai, est-ce qu'il y a des arbres en fleur	在上海,有树开花吗?
entendre	动词,意为 “听见,听到” 。; 听到(动词)常见的 -re 动词; 听到;听说
un dessin animé	“动画片” ,字面意思是 “活动的画” 。
une bande dessinée	一本漫画; 漫画
sortir	出去,出来,出版;上映; 上映
à quelle heure	在几点钟?
Tu travailles où	你在哪里工作?(陈述句+疑问词)
Où est-ce que tu travailles	你在哪里工作?(疑问词+est-ce que+陈述句)
Où travailles-tu	你在哪里工作?(疑问词+主谓倒装句)
suivi	参加(动词“suivre”的过去分词)、跟踪、监督
pratiques	实践的
travaillé	工作、学习(动词“travailler”的过去分词)
équipe	团队
Nous avons suivi des cours pratiques et avons travaillé en équipe	我们参加了一些实践课程,并且进行了团队合作。
marqué	留下深刻印象(形容词,过去分词)
Un des cours qui m'a le plus marqué,c'est un cours de circuit électronique	其中一个给我留下深刻印象的课程是电子电路课程。
confiance	信心(名词)
Parce que je n'ai pas confiance en la science	因为我对科学没有信心。
Donc	所以(连词)
j'avais	我有(动词“avoir”的第一人称单数过去时形式)
Donc j'avais peur au début	所以一开始我很害怕。
grâce à	多亏了(介词短语)
encouragements de mes camarades	同学们的鼓励
réussi	成功(动词“réussir”的过去分词形式,意为“成功”)
fabriquer	制作(动词原形,意为“制作”)
Mais grâce aux encouragements de mes camarades, aux explications des professeurs, j'ai réussi à fabriquer un circuit électronique parfait	但是在同学的鼓励和老师的解释下,我成功地制作了一个电子电路。
fierté	(名词) - 自豪,骄傲
Donc c'est un moment de grande fierté pour moi	所以这对我来说是一个非常自豪的时刻。
exploré	探索(动词“explorer”的过去分词形式)
le centre-ville de Rouen	鲁昂市中心
Et après-midi, nous avons exploré le centre-ville de Rouen	下午,我们探索了鲁昂市中心。
promené	漫步(动词“promener”的过去分词形式)
sous le soleil	在阳光下
écoutant	听着(动词“écouter”的现在分词形式)
le son des cloches	钟声
voyant	看着(动词“voir”的现在分词形式)
les passants	路人
Nous avons promené sous le soleil, en écoutant le son des cloches, discutant et voyant les passants	我们在阳光下漫步,听着钟声,交谈着,看着路人。
songé	想象(动词“songer”的过去分词形式)
La Seine	塞纳河
riant	笑着(动词“rire”的现在分词形式)
Après le dîner, nous avons songé à la Seine, en discutant et en riant	晚饭后,我们幻想这塞纳河,谈天说地,笑声不断。
un souvenir	一个回忆
précis	精确的,清晰的
Rouen restera un souvenir précis pour moi	鲁昂将是我永远难忘的回忆。
peur	害怕(名词,意为“恐惧”或“害怕”)
au début	“在开始时”; 一开始(短语,意为“在开始时”)
électronique	电子的(形容词,意为“电子的”)
discutant	交谈着(动词“discuter”的现在分词形式)
acteur	演员
actrice	女演员
C'est Sophie Marceau	这是苏菲·玛索。
C'est une actrice	这是一位女演员。
un agenda	日程表;记事表n.m.
un cabinet	事务所n.m.
coiffure	发型n.f.
docteur	医生n.m.
guitare	吉他n.f.
informaticien	计算机专家n.m.计算机工程师
informaticienne	计算机专家n.f.计算机工程师
un institut	学院n.m.机构
L'Institut français	法国文化中心
un journal	报纸n.m.
passer les vacances à Londres	在伦敦度假
quelle	多么,何等exclam.多么
Quelle jolie robe	多么漂亮的裙子!
Quelle belle maison	多么漂亮的房子!
rentrer	回家v.回来,回到
Je rentre chez moi	我回家。
reste	其余n.m.剩余
réunion	会议n.f.
semaine	星期n.f.
seulement	仅仅adv.只=only
ça fait seulement 5 euros	这只要5欧元。
société	公司n.f.社会=company=society
soir	晚上n.m.
une surprise	惊喜n.f.
tard	晚adv.=late
tôt	早adv.=early
tous	所有的adj.全部的=every阳性
toutes	所有的adj.全部的=every阴性
tous les jours	每天
toutes les filles	所有的女孩n.f.
travailler	工作v.
travailler comme professeur	作为教师工作
être en vacances	在度假
partir en vacances	出发去度假
prendre ses vacances	度假
passer les vacances	度过假期
Vendôme	旺多姆广场
Vendôme est une place de Paris	旺多姆广场是巴黎的一个广场。
vers	将近,接近(指时间)prep.朝向(指具体方向)
Je vais au café vers 4 heures	我将近4点钟去咖啡馆。
vie	生活n.f.人生
voir un film	看电影
commencer	开始v.
passer	经过v.度过