Je me lève à six heures du matin	我早上六点起床。
lire	读v.t.
actuel	目前的,现实的,当前的adj
actuelle	目前的,现实的,当前的adj 阴性
bravo	太好了,干得好
céréales	谷物,谷类食品n.f.pl.
championne	冠军n.f. 阳性=champion
se coucher	躺下,睡觉
se détendre	放松
difficile	难的,艰难的adj困难的
s'endormir	入睡,睡着(s'表示反身)
entraînement	训练,锻炼n.m.
s'entraîner	训练,锻炼(s'表示反身)
éviter	避免,躲避
famille	家庭,家族n.f.家人,家属
le fruit	水果n.m.
habituel	习惯的,惯常的adj
habituelle	习惯的,惯常的adj 阴性
janvier	一月n.m.
jus	果汁n.m.
libre	自由的,空闲的adj
longue	长的,长久的adj,阳性=long
manger	吃v.t.
Le match	比赛n.m.
musculation	健身,肌肉锻炼n.f.
nager	游泳v.i.
la natation	游泳n.f.
nouveau	新的,新的adj 阳性
nouvelle	新的,新的adj 阴性
peu	少,几乎没有adv不大,不太
se promener	散步,遛(狗)
recommencer	重新开始
regarder	看,注视v.t.
reprendre	重新从事v.t.
reprendre le travail	重新开始工作
retourner	返回v.i.
retourner en Chine	返回中国
sortir	出去,外出v.i.
je sors de chez moi	我出门
stresse	压力,紧张n.m.
se terminer	结束,完结(代词式动词)
toilette	梳洗,盥洗;梳妆,打扮n.f.
yaourt	酸奶n.m.
Bravo Laure	太棒了,Laure
A 22 ans, elle est championne de France, d'Europe et du monde de natation	在22岁时,她是法国、欧洲和世界游泳冠军。
Mais une vie championne est difficile	但冠军的生活是艰难的。
Elle se lève tous les matins vers 6 heures	她每天早上6点起床(vers表示将近)。
Elle fait sa toilette	她洗漱。
Ensuite, elle s'habille et elle prend son petit déjeuner-fruit, yaourt, céréales et jus d'orange	然后她穿衣服,吃早餐-水果、酸奶、谷物和橙汁。
A 7 heures, elle est à la piscine 7	点时,她在游泳池。
Elle s'entraîne jusqu'à 10 heures	她训练到10点。
Puis elle retourne à son appartement à côté de la piscine	然后她回到游泳池旁边的公寓。
Elle reprend l'entraînement l'après-midi à 15 heures 30	她下午3点30分重新开始训练。
Elle nage 15 kilomètres par jour	她每天游15公里。
Sa journée se termine vers 19 heures 30	她的一天在晚上7点30分结束。
Elle rentre chez elle	她回到家。
Elle mange, elle regarde un peu la télé et elle téléphone à des amis	她吃饭,看电视,给朋友打电话。
Elle se couche tôt, vers 22 heures	她早早上床睡觉,大约在10点。
Elle dort huit heures par nuit	她每晚睡8小时。
Le samedi soir, elle est libre	每星期六晚上,她是有空的。
Elle sort, elle va au restaurant ou au cinéma avec des amis	她和朋友们一起出去,去餐厅或电影院。
Le dimanche, elle dort jusqu'à midi	每星期天,她睡到中午。
Elle passe l'après-midi avec des amis ou avec sa famille	她和朋友或家人一起度过下午。
Et le lundi, une nouvelle semaine recommence...	每星期一,新的一周重新开始。
En général, qu'est-ce que vous faites le dimanche matin	每个星期天上午您一般来说都做什么?
Le dimanche matin, je fais d'abord un footing	星期天上午,我先去慢跑
Ensuite, je joue au foot ou au tennis avec des amis	然后,我和朋友们踢足球或打网球
Et l'après-midi, je me repose	下午我休息
Moi, je fais les courses	我去购物
Et ma femme prépare les enfants et elle joue avec eux	我妻子照顾孩子们并和他们玩(eux是重读人称代词,指代孩子们)
Ou alors on part pour la journée	或者我们出去玩一天(pour表示持续时间)
Et on va souvent à la campagne	我们经常去乡下
Ensuite, j'écoute de la musique, je lis ou j'écris à des amis	然后,我听音乐,读书或给朋友写信
Moi, tous les samedis soirs, je vais en boîte et je rentre vers 5 ou 6 heures du matin	我每个星期六晚上去夜总会,早上5点或6点回家
Alors, moi, le dimanche, je dors	星期天我睡觉
Et je me lève à midi	中午12点起床
Ma femme et moi, nous prenons le petit déjeuner vers 9 heures	我和我妻子9点吃早餐(vers表示大约)
Après, on va au marché	然后我们去市场
À midi, nous déjeunons avec nos enfants	中午我们和孩子们一起吃午饭
Chez eux ou chez nous	在他们家或我们家
Le dimanche matin	每个星期天上午
Le dimanche matin, je fais le ménage	每个星期天上午我打扫卫生。
Après, je me lave et je m'habille	然后我洗澡和穿衣服。
La vie de tous les jours	日常生活
On fait des crêpes	咱们做可丽饼吧?(2月2日)
l'article partitif	部分冠词
boire	喝
je bois	我喝
tu bois	你喝
il boit	他喝
nous buvons	我们喝
vous buvez	你们喝
ils boivent	他们喝
Est-ce que tu bois du café	你喝一些咖啡吗?(du=部分冠词,一些)=some
Non, je bois du thé	不,我喝一些茶。
Qu'est-ce que vous buvez	您在喝什么?
Je bois un coca	我在喝一杯可乐。
Je prends du café	我喝一些咖啡。
Il mange de la viande	他吃一些肉。(n.f.)
Je prends des légumes	我吃一些蔬菜。(pl.)
Il boit de l'eau	他喝一些水。(n.f.)
J'ai de l'argent	我有一些钱。(n.m.不可数)
Achète de l'eau, du sucre, de la farine et des légumes	买一些水,糖,面粉和蔬菜。
On mange de la viande avec du vin rouge	我们吃肉的时候喝红酒。
tellement	这么多,如此
Aie du courage, ce n'est pas tellement difficile	有点勇气,这并不那么难。(“Aie” 是 “avoir” 的命令式)
Il a toujours de la chance	他总是有好运。(n.f.)
soleil	阳光n.m.
Aujourd'hui, il fait du soleil	今天,阳光明媚。
Il y a de la neige cette semaine	这周有雪。
Je fais du tennis trois fois par semaine	我每周打三次网球。
Son ami fait de la musique à Paris	他的朋友在巴黎做音乐。(n.f.)
faire du sport	做运动
faire de la photographie	拍照;从事摄影
Elle aime jouer du Chopin	她喜欢演奏肖邦的作品。(表示某人作品的一部分)
Je bois du café, je ne bois pas de thé	我喝咖啡,我不喝茶。(否定句中直接宾语前的部分冠词变为“de”,表示“零数量”)
Il ne prend pas de fromage le matin	他早上不吃奶酪。(否定句中直接宾语前的部分冠词变为“de”)
Elle aime bien le café	她很喜欢咖啡。(le表示种类,咖啡整体)
Elle prend un café	她喝一杯咖啡。(un表示数量)
Elle prend du café	她喝一些咖啡。(du表示不确定的数量)
Le Bordeaux est un vin excellent	波尔多是一种很棒的酒。(un表示种类)
Je prend mon petit-déjeuner à 7 heures du matin	我早上7点吃早餐。
Je veux du pain, mais pas ce pain-là	我想要一些面包,但不是那个面包。(ce是指示形容词)
tous les jours	每天
faire de la natation	游泳
faire du ski	滑雪n.m.