Samedi 28 juin 2025	“2025年6月28日,星期六”
Attends, attends	“等等,等等”
Hier je suis allé chez le coiffeur tu as vu	“昨天我去理发了,你看到了吗?”
J'y vais une fois par mois	“我每个月去一次”
Moi, je me les coupe une fois tous les deux mois	“我每两个月剪一次”
Ta mère, elle se coupe les cheveux, ou bien elle va chez le coiffeur	“你的妈妈,她是自己剪头发,还是去理发店?”
Une fois tous les trois mois	“每三个月一次”
C'est cher quand elle va chez le coiffeur	“她去理发店剪头发贵吗?”
Tu demanderas	你将问
Tu demanderas à ta mère combien ça coûte quand elle va chez le coiffeur	“你问问你妈妈去理发店剪头发要花多少钱。”
dépenser	花费(spend)
elles dépensent	她们花费
Ici, en France, les femmes dépensent beaucoup plus d'argent que les hommes chez le coiffeurs	“在这里,法国,女性在理发店的花费比男性多得多吗?”
Ici, en Chine, les femmes dépensent beaucoup plus d'argent que les hommes chez le coiffeurs	“在这里,中国,女性在理发店的花费比男性多得多吗?”
Je pense que c'est vrai mais que cela ne devrait pas aussi cher	“我觉得这是真的,但不应该这么贵。”
je paie	我支付(I pay)原形:payer
tu paies	你支付(you pay)
il paie	他支付(he pays)
nous payons	我们支付(we pay)
vous payez	你们支付(you pay)
ils paient	他们支付(they pay)
Moi je paie 12 euros	“我付12欧元”
Ma meilleure amie elle paie 70 euros	“我的好朋友付70欧元”
Lundi je ne vais pas à l'école mais j'ai un examen d'informatique	“周一我不去学校,但我有一个计算机考试。”
les doigts	手指(fingers)
les doigts dans le nez	“轻而易举”,手指在鼻子里
L'année prochaine je serai en 1ère4	“明年我将在高二4班”
Seconde8	“一年级8班”
1ère4 La 1ère4, c'est la classe des élèves qui iront aller en Europe faire leurs études	“高二4班是那些将去欧洲学习的学生的班级。”
C'est une bonne nouvelle	“这是一个好消息。”
rentrer	回家
je rentrais	我回家(过去习惯性、重复性的动作)
se terminaient	结束(过去习惯性、重复性的动作)
je terminerai	我将结束(将来时)
Cette année, je rentrais chez moi tard, les cours se terminaient à 21h, l'année prochaine je terminerai les cours à 17h30	“今年,我回家很晚,课程结束于晚上9点,明年我将在下午5点30分结束课程。”
A 17h30 comment tu vas rentrer chez toi	“下午5点30分你怎么回家?”
A pied ou en bus	“步行还是坐公交。”
Il n'y a plus d'argent sur ma carte pour prendre le bus	“我的公交卡上没钱了。”
je ai mis	我放了(I put) “avoir + 过去分词”
J'ai mis de l'argent	“我充值了。”
Je mets de l'argent sur ma carte dans une machine du métro	“我在地铁站的机器上给我的卡充值。”
En France, tu peux acheter un passe pour un mois, pour une semaine	“在法国,你可以购买一个月或一周的通行证。”
parti communiste	共产党
la couleur	颜色(color)
Le rouge, c'est la couleur du parti communiste	“红色是共产党的颜色。”(“du” 是 de+le 的缩合形式)
différente	不同的(different)
En France, tous les partis ont une couleur différente	“在法国,每个政党都有不同的颜色。”
Le réseau	网络(network)
sur son réseau social	在她的社交网络上(on her social network)
Une élève de ma classe a mis sur son réseau les chansons qu'elles chantent	“我的一个同学在她的社交网络上分享了她们唱的歌。”
C'est très bien	“这很好。”
Tu l'aimes bien	“你喜欢她吗?”
Elle est belle et elle chante bien	“她很漂亮,而且唱得很好。”
Je l'aime	“我喜欢她。”
Je l'aime bien	“我挺喜欢她的。”
J'ai regardé un film aujourd'hui	“今天我看了一部电影。”
Le film s'appelle	人生开门红“这部电影叫《人生开门红》。”
J'ai un film Singapour - Taiwan - France - Etats Unis	“我有一部新加坡-台湾-法国-美国的电影。”  陌视路“《陌视路》”
Le film se passe à Singapour, les acteurs sont taiwanais, l'argent pour faire le film vient de France et des Etats-Unis	“这部电影发生在新加坡,演员是台湾人,制作电影的资金来自法国和美国。”
C'est une histoire bizarre	“这是一个奇怪的故事。”
Aujourd'hui à Paris c'est le jour de la Gay pride	“今天在巴黎是同志游行日。”  同志游行“同志游行”
Je vais y aller	“我要去参加。”
On marche, on danse, on écoute de la musique	“我们步行,跳舞,听音乐。”
C'est la fête	“这是一个节日。”
Tout le monde qui pense que tout le monde a le droit d'aimer qui il ou elle veut	“每个人都有权利去爱他/她想爱的人。”
On va mourir à Paris	“我们要在巴黎热死了。”(We are going to die of heat in Paris)
Il fait super chaud	“天气太热了。”
arrondissement	区(英语=district)
La mairie	市政厅(city hall)
La mairie du 3e arrondissement de Paris	“巴黎第三区的市政厅”
Le drapeau français	“法国国旗”(French flag)
Le drapeau européen	“欧洲国旗”
Le drapeau des gays	“同性恋者的旗帜(同性恋者)”
Le drapeau des homosexuelles	“同性恋者的旗帜(同性恋者)”
Le mois de juin, à Paris, c'est le mois des homosexuels	“在巴黎,六月是同性恋者的月份。”
Les nouvelles de Camille	关于卡米尔的新闻; "Camille的消息"(nouvelle 是阳性名词,意为 “消息,新闻”); “卡米尔的消息”
terminer	结束; 结束
mettre	放置、使用、穿上(to put); 放(put)
Je mets	我花费; 我放(I put)“présent”直陈式现在时
Est-ce que tu as des questions sur mes nouvelles	“你对我的消息有什么问题吗?”; “你对我的消息有什么问题吗?”
Il faut de la farine et des œufs, c'est ça 是不是需要面粉和鸡蛋？是这样吗？
Combien de kilos de farine faut-il 需要多少公斤面粉？
Il faut un ingénieur ici pour ce travail 这个工作需要一个工程师。
Il faut finir ce travail avant midi应该在中午之前完成这项工作。
Est-ce qu'il faut prendre un taxi需要打车吗？
Il ne faut pas fumer dans cette salle不应该在这个房间里吸烟。
Il va avoir 22 ans他马上就22岁了。
Je vais acheter une nouvelle voiture我打算买一辆新车。
Elle va y habiter 她将要住在那里。（y要提前到意义相关的动词前，而不是va的前面）
Je vais lui téléphoner demain我明天打算给她打电话。
Elle ne va pas y habiter 她不会住在那里。
Je ne vais pas lui téléphoner demain我明天不会给她打电话。
avec和，同，用
Tu viens avec moi你和我一起来吗？
allemand德语n.m.
Il parle allemand他会说德语。
le client 客户，顾客n.m.
la cliente 女客户，女顾客n.f.
pouvoir me contacter 联系，联络v.t.
déjà 已经
J'ai déjà écrit à mes parents我已经给我的父母写过信了。
dire 说，告诉v.t.
Qu'est-ce qu'il a dit他到底说了什么？
dynamique 有活力的adj.
Paris est une ville dynamique 巴黎是一个充满活力的城市。
école小学n.f.
aller à l'école 上学
entretien面试，会面n.m.
passer un entretien 参加面试
étranger 外国的adj.
étrangère 外国的adj.阴性
une langue étrangère 一门外语
expérience 经验，经历n.f.
indispensable 必不可少的adj.(英语=indispensable)
C'est indispensable这是必不可少的。
italien 意大利语n.m.
une langue语言；舌头n.f.
une seconde langue étrangère 第二外语
lettre 信；字母n.f.
mot 词语n.m.(英语：word)
Nice 尼斯n.f.（法国）
parfois 有时，偶尔adv.
Il va parfois au cinéma他有时去电影院。
un point 点；（人的）特点，素质n.m.
le point faible 弱点，缺点
le point fort 强项，优点
privé 私人的，私有的adj.
privée 私人的，私有的adj.阴性
la vie privée 私生活n.f.
problème 问题n.m.
promenade 散步，散步的地方n.f.
qualité 质量，品质n.f.
réceptionniste 接待员n.m./f.(英语：receptionist)
réserver 预定，预约v.t.(英语：reserve)
réserver une chambre à l'hôtel 预定一个酒店房间
savoir 知道，了解v.t.
souriant 面带微笑的adj.
souriante 面带微笑的adj.阴性(英语：smiling)
Elle est toujours souriante她总是面带微笑。
Je veux un café我想要一杯咖啡。
Je veux prendre un café我想喝一杯咖啡。
Hôtel du Musée Nice尼斯博物馆酒店
Vous êtes un H homme ou une F femme entre 25 et 35 ans, souriant ou souriante et dynamique您是一位年龄在25至35岁之间的男士或女士，面带微笑且充满活力
Vous voulez travailler avec des clients français et étrangers您想与法国和外国客户一起工作
Vous savez parler anglais, espagnole et italien 您会说英语、西班牙语和意大利语
Vous pouvez travailler parfois le week-end 您能够有时在周末工作
Nous cherchons une réceptionniste 我们正在寻找一名接待员
Contactez Madame Davoust    请联系达沃斯女士
Directrice de l'hôtel 酒店经理
56, promenade des Anglais   英国人大道56号