à	在；向，到；给……prép.
ah	啊!唉!interj.
l'assistant	助理，助手，副手
assistante	助理，助手，副手n.
chinois	中国的adj.；中国人n.（首字母大写）
chinoise	中国的adj.中国人n.（首字母大写）
cours	课，课程n.m.
directeur	经理n.阳性形式
directrice	经理n.阴性形式
en	在……(指地点)prép.
espagnole	西班牙的adj.；西班牙人(首字母大写）n.
français	法语n.m.
la France	法国n.f.
Genève	日内瓦(瑞士)(首字母大写）
habiter	居住(在)v.
Japon	日本n.m.Japon
japonais	日本的adj.日本人Japonais（n.）
japonaise	日本的adj.日本人Japonaise（n.）
sur rendez-vous	(医生接待)预约就诊(的病人)
secrétaire	秘书n.
s'il vous plaît	请，请您，请问loc.
Suisse	瑞士Suisse（n.f）
sympa	（俗）给人好感的，讨人喜欢的adj.inv.
téléphone	电话；电话机n.m
affiche	海报，广告n.f.
C'est une affiche	这是一张海报
C'est une assiette	这是一个盘子
au-dessous	在下面，通常表示某物在另一物的正下方。
au-dessus	“在上面”；...以上
avec	和...一起prep.=with;具有，带有prep
blouson	夹克衫n.m.
C'est le blouson de Paul	这是保罗的夹克
chaise	椅子n.f.
Il y a une chaise	有一张椅子
chambre	卧室n.f.
Il y a une chaise dans la chambre	房间里有一把椅子。
chapeau	帽子n.m.
C'est un chapeau	这是一顶帽子。
chatte	母猫
le mur	墙
Il y a une chaise contre le mur	墙边有一把椅子。
côté	旁，侧n.m.通常用来表示物体的侧面或与某事物的关系。
Il habite à côté	他住在旁边。
À côté de la table	在桌子旁边。
Il est devant moi	他在我面前。
belge	比利时的adj.;比利时人n.Belge（首字母大写）
rendez-vous	约会，预约n.m.
assiette	盘子n.f.
Il parle français avec un accent anglais	他说法语带有英语口音
cuillère	勺，匙n.f.
droite	右面，右边，右方
tourner à droite	向右转。
Le café est à droite du cinéma	咖啡馆在电影院的右边。
étagère	格，隔板，架子；多层架子n.f.
fauteuil	扶手椅n.m.
fenêtre	窗户;窗子，窗户，玻璃窗n.f.
fleur	“花”。它是一个阴性名词
gauche	左边，左面n.f.
Anna est à gauche de Sophie	安娜在索菲的左边
Il y a une table à côté de la chaise	椅子旁边有一张桌子
meuble	家具n.m.
mur	墙壁n.m
objet	物体；物品，东西n.m.
ordinateur	电脑n.m.
pièce	房间n.f.
porte	戴，带，穿;门n.f.
que	什么pron.interr.
sac	包n.m.
Le chat est sous la table	猫在桌子下面。
Le livre est sur l'étagère	书在书架上。
voilà	这就是prep;看，在这里
le vase	花瓶n.m.
Il y a des fleurs dans le vase	花瓶里有花
sur	在..上面prep=On
sous	在...下面=under
devant	在……前面prep
contre	紧挨着
à gauche de	在左边
à droite de	在右边
à côté de	在...的旁边=nextto
Elle est à côté de lui	她在他的旁边
autre	另一个的，别的，另外的adj
des baskets	篮球鞋，运动鞋（一般用复数）n.f.
bleu	蓝色的adj，阳性单数
bleue	蓝色的adj，阴性单数
blond	金色的，金色头发
blonde	金色的，金色头发（阴性单数）
brune	棕色的（阴性）
brun	棕色的
chaussure	鞋;鞋子，靴n.f.
chemise	男式衬衫n.f.
chemisier	女衬衫n.m.
chose	事情，事物n.f.
couleur	颜色n.f.
d'accord	同意，赞同loc.adv.
Tu es d'accord	你同意吗？
Oui je suis d'accord	是的，我同意
grand	高大的adj阳性
roulent	行驶（动词“rouler”的第三人称复数形式）
En Angleterre le voitures roulent à gauche	在英国，汽车靠左行驶。
grande	大；大的；大型的；伟大的；优秀的;高大的adj阴性
Un homme grand	身材高大的男人
Un grand homme	伟大的人
un jean	牛仔裤n.m.
leur	他们的，她们的，它们的
leurs	他们的，她们的，它们的
lui	他，第三人称单数的间接宾语代词
Je parle à lui	（我在和他说话。）
lunettes	眼镜，阴性复数名词
des lunettes	眼镜
noir	黑色的
noire	黑色的n.f.
pantalon	裤子;长裤n.m.
porter un pantalon	穿戴，佩戴v.t.
portrait-robot	模拟画像（警方综合搜捕对象的特征所制的）n.m.
rouge	红色的；红色（阴阳同形）
tee-shirt	短袖圆领棉汗衫n.m.
vêtement	衣服，服装，衣裳
vêtements	衣服
Quelle couleur	什么颜色?
J'aime bien cette couleur	我很喜欢这种颜色
Cent euros pour un tee-shirt	一件T恤一百欧元
C'est cher	这很贵
Elle n'est pas très chère	它不太贵
Elle ne coûte pas très cher	“它花费不多”(cher做副词没有阴阳性变化）
fait	“faire的变位”，il/elle/on（他/她/人们）
faire	动词，意为“做，制造”;“做；干；进行”
Ça fait combien	“这个多少钱？”
coûter	“值（多少钱）；花费（多少钱）”
Combien coûte cette robe	“这条裙子多少钱？”
gris	灰色的、灰白的、花白的
grise	法语单词“gris”的阴性形式
C'est pour toi	“这是给你的”
un pull	一件羊毛套头衫
quantité	“数量；量；大量；许多”
taille	(成衣的）尺寸，尺码n.f.
Quelle est votre taille	“您的尺码是多少？”或者“您的身高是多少？”
Comment est-ce que tu trouves ce pantalon	“你觉得这条裤子怎么样？”
Comment est-ce qu'il trouve Marie	“他觉得玛丽怎么样？”
J'aime bien ce type de pantalon	“我很喜欢这种类型的裤子”
J'adore ce type de sport	“我酷爱这种类型的运动”
vendeur	“售货员，营业员；销售员，推销员”
vendeuse	售货员（阴性）
artiste	艺术家n
le coin	角落，街角n.m
écrivain	“作家；作者n.m.
entre	在。。。之间prep.
entre A et B	在A和B之间
un film	电影，影片n.m.
môme	小孩，小家伙<俗>n.一个通俗用语、略带贬义的名词
musicien	“音乐家；乐师；演奏家”n.m.
musicienne	“musicien”的阴性形式;“女音乐家；女乐师；女演奏家”
peintre	“画家；画师；油漆工”n.m.
poème	“诗；诗篇”
poète	“诗人”
sculpteur	“雕塑家；雕刻家”n
sculptrice	女雕塑家
tableau	名词，意为“黑板；图画；表格”
dans	在……里；处于….prép;在……里prép
trouver	找到;找到，发现v.t.;找到;找到，发现v.t.;“找到；发现”“感到，觉得”
un sculpteur	雕塑家n.m.
une sculptrice	女雕塑家n.f.
Camille Claudel	卡米尔·克劳德尔
un musicien	音乐家n.m.
un poète	诗人n.m.
un écrivain	作家n.m.
Le poète	诗人n.m.
L'écrivain est à gauche dans le tableau.	作家在画中的左边。
à gauche du peintre	在画家的左边。
à droite du sculpteur	在雕塑家的右边。
À côté de Claude Debussy	在克劳德·德彪西的旁边。
moi	我pron.
toi	你pron.
elle	她pron.
vous	你们，您pron.
nous	我们pron.
eux	他们pron.
elles	她们pron.
Ma mère habite avec nous	我妈妈和我们住在一起。
Eux	, ils adorent le football    他们喜欢足球。
C'est pour qui	这是给谁的？
Il y a un bureau avec une chaise ici	这里有一张桌子和一把椅子。
C'est un immeuble récent avec un parking	这是一栋带停车场的新楼。
Où est-ce que le restaurant japonais se trouve	日本餐厅在哪里？
A côté de chez moi	在我家旁边。
Où est-ce que tu vas	你去哪里？（书面、口语）
Où tu vas	你去哪里？（口语）
Où vas-tu	你去哪里？(书面）
Tu vas où	你去哪里？（口语）
Où est-ce que le restaurant se trouve	餐厅在哪里？
Où le restaurant se trouve	餐厅在哪里？
Où le restaurant se trouve-t-il	餐厅在哪里？
Le restaurant se trouve où	餐厅在哪里？
peintre	“画家；画师；油漆工”n.m.; 画家n.m.
lui	他，第三人称单数的间接宾语代词; 他pron.
Vous travaillez chez vous	你们在家工作。
Tu viens avec moi	你和我一起来。
Tu vas où maintenant	你现在去哪里？(口语）
A la bibliothèque	去图书馆。
agence	代理处，代办处n.f.
agence immobilière	房地产代理处n.f.(immobilière为阴性形容词)
ancien	以前的，旧的adj.
ancienne	以前的，从前的adj.
un ancien appartement	以前的公寓n.m.
une ville ancienne	古老的城市n.f.
annonce	启事，告示，布告，公告n.f.
une petite annonce	小广告n.f.
appartement	公寓n.m.
une maison	房子n.f.
ascenseur	电梯n.m.
bout	末端，尽头n.m.
au bout de	在……的尽头
au bout du monde	在世界的尽头
au bout du couloir	在走廊的尽头
bruyant	吵闹的adj.
bruyante	吵闹的adj.
une rue bruyante	吵闹的街道n.f.
un bureau	办公室，写字台n.m.
calme	安静的adj.
une rue calme	安静的街道n.f.
chez	在……家
chez moi	在我家
chez Julie	在朱利家
chez Renault	在雷诺公司
clair	明亮的adj.
une chambre claire	明亮的房间n.f.
couloir	走廊n.m.
douche	淋浴n.f.淋浴设备，莲蓬头
entrée	入口，进入n.f.门厅
étage	楼层n.m.
au rez-de-chaussée	在一楼
au premier étage	在二楼
au deuxième étage	在三楼
au troisième étage	在四楼
en face de	在……对面
En face du parc	在公园对面
Il y a un parking en face du parc	公园对面有一个停车场。
immeuble	大楼n.m.
immobilière	房地产的adj.
immobilier	房地产的adj.阳性
une agence immobilière	房地产代理处n.f.
louer	租用，出租v.t.
louer un appartement	租用一套公寓
mètre	米n.m.
mètre carré	平方米n.m.
mois	月n.m.
placard	壁橱n.m.
le plan	平面图n.m.
une avenue	大街，大道n.f.
la face	（物体的）面n.f.
premier	第一的adj.
première	第一的adj.阴性的
récent	最近的，新的adj.
récente	最近的，新的adj.
le responsable	负责人，主管n.m.
rez-de-chaussée	（建筑物）底层，一楼n.m.
salle de bains	浴室n.f.
les salutations	敬意n.f.pl.(信末用语）
sombre	黑暗的，昏暗的，阴暗的adj.
une chambre sombre	昏暗的房间n.f.
toilettes	卫生间，厕所n.f.pl.
un appartement	一套公寓n.m.
la chambre	卧室n.f.
la salle de bains	浴室n.f.
les toilettes	卫生间，厕所n.f.pl.
la salle à manger	餐厅n.f.
le salon	客厅n.m.
le balcon	阳台n.m.
l'entrée	入口n.f.
Le couloir	走廊n.m.
claire	明亮的,清晰的，清楚的adj.; 明亮的，清晰的adj.
la cuisine	厨房，烹调，烹饪法；菜肴n.f.; 厨房n.f.
cet ami	这位朋友(阳性以元音音素开头的名词前用cet)
cet hôtel	这家旅馆
cet objet	这个物体
ces garçons	这些男孩(复数名词前用ces)
ces étudiants	这些学生(复数名词前用ces)
cette fille	这个女孩(阴性名词前用cette)
ces filles	这些女孩(复数名词前用ces)
ce matin	今天早上(阳性名词前用ce)
ces voitures-là	那些汽车(复数名词前用ces, là表示“那些”)
L'immeuble est au coin de la rue Victor-Hugo et de la rue Michelet	房子在维克多雨果街和米歇尔街的拐角处。
L'appartement est au troisième étage avec ascenseur	公寓在四楼，有电梯。
La cuisine est à gauche de l'entrée	厨房在入口的左边。
En face de la cuisine	在厨房的对面
Vous avez les toilettes et une salle de bains avec une douche	你有一个卫生间和一个带淋浴的浴室。
La chambre est au bout du couloir	卧室在走廊的尽头。
Il y a un lit et un bureau avec une chaise	有一张床和一张带椅子的书桌。
À gauche du couloir	在走廊的左边
Il y a le salon	有客厅。
Vous avez deux placards dans l'appartement	你在公寓里有两个壁橱。
Meilleures salutations	致以最诚挚的问候
Alain Dauger	阿兰·多杰尔
Responsable de l'agence Loca-loisirs  “Loca-loisirs	中介负责人”
une salle vide	空旷的房间n.f.
troisième	第三的adj.num.ord.
cette année	今年(阴性名词前用cette)
ce livre-ci	这本书(阳性名词前用ce, ci表示“这个”)
cette table-là	那张桌子(阴性名词前用cette, là表示“那个”)
ces romans-ci	这些小说(复数名词前用ces, ci表示“这些”)
C'est un immeuble récent avec un parking	这是一栋带停车场的新楼。; 这是一栋新楼，有停车场。
prendre	拿(原形)
Je prends	我拿
Tu prends	你拿
Il prend	他拿
Elle prend	她拿
Nous prenons	我们拿
Vous prenez	你们拿
Ils prennent	他们拿
Elles prennent	她们拿
Je prends le taxi	我打车
aller	去(原形)
Je vais	我去
Tu vas	你去
Il va	他去
Elle va	她去
Nous allons	我们去
Vous allez	你们去
Ils vont	他们去
Elles vont	她们去
Prenez-vous le bus	你们坐公共汽车吗？
Je vais au cinéma	我去看电影
Excuse-moi	对不起(命令式)
parler	说(原形)
Je parle	我说
Tu parles	你说
Il parle	他说
Elle parle	她说
Nous parlons	我们说
Vous parlez	你们说
Ils parlent	他们说
Elles parlent	她们说
Parle	请你说！(命令式，如果动词是er结尾，去掉er加e)
Parlez	请你们说，请您说！(命令式，如果动词是er结尾，去掉er加ez)
Parlons	让我们一起说吧！(命令式，如果动词是er结尾，去掉er加ons)
entrer	进入(原形)
Tu entres	你进入
nous entrons	我们进入
vous entrez	你们进入
Entrez	请您进！(命令式，如果动词是er结尾，去掉er加ez)
Entrons	让我们一起进入吧！(命令式，如果动词是er结尾，去掉er加ons)
Tu tournes	你转弯
nous tournons	我们转弯
vous tournez	你们转弯
Tourne	请转弯！(命令式，如果动词是er结尾，去掉er加e)
Tournez	请您转弯！(命令式，如果动词是er结尾，去掉er加ez)
Tournons	让我们一起转弯吧！(命令式，如果动词是er结尾，去掉er加ons)
Ne parle pas	不要说(命令式否定式)
N'entrez pas	不要进入(命令式否定式)
Va tout droit	你直走（命令式）
Ne va pas au cinéma	不要去看电影（命令式否定式）
Allons tout droit	我们直走（命令式）
N'allons pas au cinéma	不要去看电影（命令式否定式）
Allez tout droit	你们，您直走（命令式）
N'allez pas au cinéma	您不要去看电影（命令式否定式）
Prends le bus	你坐公共汽车（命令式）
Ne prends pas le train	不要坐火车（命令式否定式）
Prenons le bus	我们坐公共汽车（命令式）
Ne prenons pas le train	我们不要坐火车（命令式否定式）
Prenez le bus	你们坐公共汽车（命令式）
Ne prenez pas le train	你们不要坐火车（命令式否定式）
Parle français s'il te plaît	请你说法语（命令式）
Va à la poste	你去邮局（命令式）
l'impératif	命令式
Fais comme moi	跟我一样做(命令式)
Suivez-moi	跟我来(命令式)
tourner	转弯(原形)
Ne tournez pas	不要转弯(命令式否定式)
Vas-y	你去吧（命令式）（加s接元音）
Donnes-en	给我（命令式）(en代表着一些东西)（加s接元音）
Parles-en	说给我（命令式）(en代表着一些东西)（加s接元音）
avoir	有(原形)
Tu as	你有
Aie	请你有！(命令式，不规则)
n'aie pas	不要有！(命令式否定式，不规则)
ayons	让我们一起有吧！(命令式，不规则)
n'ayons pas	让我们不要有！(命令式否定式，不规则)
ayez	请您有！(命令式，不规则)
n'ayez pas	请您不要有！(命令式否定式，不规则)
être	是(原形)
Tu es	你是
Sois	请你是！(命令式，不规则)
ne sois pas	请你不要是！(命令式否定式，不规则)
soyons	让我们一起是吧！(命令式，不规则)
ne soyons pas	让我们不要是！(命令式否定式，不规则)
soyez	请您是！(命令式，不规则)
ne soyez pas	请您不要是！(命令式否定式，不规则)
Aie de la patience	请你有耐心（命令式）
Sois patient	请你是有耐心（命令式）
Soyez courageux	请您是有勇气（命令式）
Tu vas où	你去哪里？（口语）; 你去哪儿？
tourner à droite	向右转。; 右转
Entre	请进！(命令式，如果动词是er结尾，去掉er加e); 请进（命令式）
Je vais au Louvre demain	我明天去卢浮宫。
Elle ouvre le placard et y met la robe	她打开橱柜，把裙子放进去。(y=dans le placard,上文提到的地方，作副代词)
Elle ouvre le placard et met la robe dans le placard	她打开橱柜，把裙子放进橱柜。
Oui, j'y habite	是的，我住在那里。(y=en banlieu,上文提到的地方，作副代词)
Comment est-ce que tu vas à la poste	你怎么去邮局？(est-ce que是疑问句的标志)
J'y vais en bus	我坐公共汽车去。(y=à la poste,上文提到的地方，作副代词)
Il n'y a pas de métro près de chez moi	我家附近没有地铁。(否定句中，ne...pas位于"y+动词"的两边)
Tu vas au cinéma	你去电影院吗？
Non,je n'y vais pas	不，我不去。(y=au cinéma,上文提到的地方，作副代词)
Bonne année	2025  2025年新年快乐
après	以后adv.然后=after
Après vous	您先请
après trois jours	三天以后
arriver	到达vi.
J'arrive au parc en bus	我乘公共汽车到公园
banque	银行nf.
bien sûr	当然
Est-ce que tu aimes le français	你喜欢法语吗？
Oui,bien sûr	是的,当然
le bus	公共汽车nm.
continuer	继续v
continuer à faire qch	继续做某事
continuer à parler	继续说话
direct	直接的adj.
Ayez du courage	请您有勇气（命令式）
J'y vais à pied	我走路去。(y=au Louvre,上文提到的地方，作副代词)
Vous habitez en banlieu	你住在郊区吗？
on se parlera après	以后再说（on=我们,se parlera=交谈）
directe	直接的adj.(f.)
droit	笔直地adv.
ensuite	然后adv.接下来
jardin	花园nm.
entrer dans le jardin	进入花园
aller tout droit jusqu'au café	一直走到咖啡馆
jusqu'à	直到prep.（与介词连用，表示时间或空间的限度）
jusqu'aujourd'hui	直到今天
là	那里adv.
une ligne de métro	一条地铁线路
la ligne	4 de métro  地铁4号线
loin	远adv.
C'est très loin	那很远
Le bureau est loin de chez moi	办公室离我家很远
le métro	地铁nm.
l'entrée du métro de Paris	巴黎地铁入口
la moto	摩托车n.f.
musée	博物馆nm.
Le Musée du Louvre	卢浮宫博物馆
Le Musée d'Orsay	奥赛博物馆
opéra	歌剧院nm.
par	通过prep.
Par ici	从这边走
C'est par où	从哪儿走？
Je vous demande pardon	我向您道歉n.m.
passer	经过v.
passer par une banque	经过银行
aller à pied	步行
poste	邮局nf.
la poste	邮局nf.
le bureau de poste	邮局
prendre le métro	搭乘地铁
prendre le bus	搭乘公共汽车
prendre la rue	走这条路
tout	(adv.) 十分，非常，极其，完全=tres
C'est tout rouge	完全红了
travail	工作nm.
J'aime mon travail	我喜欢我的工作
traverser	穿过v.穿越
traverser la rue	穿过这条路
aller au musée à vélo	骑自行车去博物馆(à vélo=骑自行车)
d'abord	首先adv.
enfin	最后adv.
jusque	直到prep.（与介词连用，表示时间或空间的限度）
ligne	线路nf.
le métropolitain	地铁nm.
pied	脚nm.
la place	广场n.f.
rollers	滑轮鞋n.m.pl.
vélo	自行车nm.
en bus	乘公共汽车
en métro	乘地铁
en moto	骑摩托车
en voiture	开车
voiture	汽车nf.
entrer	进入(原形); 进入vi.
C'est par là	从那里走; 从那边走
prendre	拿(原形); 搭乘，选取（道路，路线）vt.
aller tout droit	一直走; 一直走
Pardon,monsieur	对不起，先生
Le musée du Louvre,c'est par où	卢浮宫在哪里？(par=by)
Oh là là	!     哦，天哪！
Vous êtes loir	你离得很远
Prenez le métro	您乘地铁吧（命令式）
Je n'aime pas le métro	我不喜欢地铁
Alors,allez-y en bus ou à vélo	那么，您可以乘公共汽车或骑自行车去
Il y a des Vélib',au coin de la rue	街角有自行车租赁点
Non,non,j'y vais à pied	不，不，我走路去
Alors,passez par là	那么，从那边走
Tournez à gauche dans la rue Auber	在奥贝尔街左转
devant l'Opéra	在歌剧院前
place de l'Opéra	歌剧院广场
Passez devant la poste et la banque et vous arrivez place de l'Opéra	经过邮局和银行，您就到了歌剧院广场
jusqu'au bout	一直走到尽头
Et après	然后呢？
Traversez la rue de Rivoli et entrez dans la cour du Louvre	横穿里沃利街，进入卢浮宫的院子
le jardin des Tuileries	杜伊勒里花园
À droite,vous avez le jardin des Tuileries et à gauche le Louvre	右边是杜伊勒里花园，左边是卢浮宫
L'entrée du musée est sous la Pyramide	博物馆的入口在金字塔下
Les Vélib',c'est où	自行车租赁点在哪里？
sous	在...下面=under; 在...下面
Un vélib	公共自行车
un vélo libre	公共自行车
le boulevard	大道
Traversez le boulevard Haussmann et prenez la rue Scribe en face de vous	横穿奥斯曼大道，然后走对面的斯克里布街
Ensuite,prenez la grande avenue en face et continuez tout droit,jusqu'au bout	然后，走对面的大街，一直走到尽头
la cour	院子n.f.
appeler	叫,称v.
bienvenue	欢迎n.f.
bonjour	你好;早上好int.
nous nous appelons	我们叫v.
Tu t'appelles comment	你叫什么名字?phr.
Vous vous appelez comment	你叫什么名字?phr.
Bonjour, monsieur	早上好,先生phr.
Bonjour, madame	早上好,夫人phr.
Bonjour, mademoiselle	早上好,小姐phr.
Bonsoir	晚上好int.
Salut	你好int.
ce	这个pron.
C'est Julie	这是朱莉phr.
Ce sont Aldo et Julie	这是阿尔多和朱莉phr.
étudiant	学生n.m.
étudiante	学生n.f.
Il est étudiant	他是学生
Elle est étudiante	她是学生
femme	妻子n.f.女人
Voici ma femme	这是我的妻子=C'est ma femme
Voici mon mari	这是我的丈夫=C'est mon mari
homme	男人n.m.
C'est un homme	这是一个男人
Il est français	他是法国人
Elle est française	她是法国人
C'est un Français	这是一个法国人
C'est une Française	这是一个法国女人
italien	意大利人n.m.
italienne	意大利人n.f.
Il est italien	他是意大利人
Elle est italienne	她是意大利人
C'est un Italien	这是一个意大利人
C'est une Italienne	这是一个意大利女人
le Baule	巴乌勒n.m.
ma femme	我的妻子
ma mère	我的母亲
mon mari	我的丈夫
mon père	我的父亲
madame	夫人n.f.
mesdames	夫人们n.f.
monsieur	先生n.m.
messieurs	先生们n.m.
mademoiselle	小姐n.f.
mesdemoiselles	小姐们n.f.
nationalité	国籍n.f.
nom	姓
prénom	名
qui	谁pron.
qui est-ce	这是谁?phr.
Bienvenue à tous	欢迎大家phr.
C'est qui	这是谁?phr.
Qui c'est	这是谁?phr.
voici	这是phr.
Voici Julie	这是朱莉
Voilà Aldo	那是阿尔多
à	在;向,到;给......prép.
ah	啊!唉!interj.
assistante	助理,助手,副手n.
belge	比利时的adj.;比利时人n.Belge(首字母大写)
chinois	中国的adj.;中国人n.(首字母大写)
chinoise	中国的adj.中国人n.(首字母大写)
cours	课,课程n.m.
directrice	经理n.阴性形式
en	在......(指地点)prép.
espagnole	西班牙的adj.;西班牙人(首字母大写)n.
français	法语n.m.
la France	法国n.f.
Genève	日内瓦(瑞士)(首字母大写)
habiter	居住(在)v.
Japon	日本n.m.Japon
japonais	日本的adj.日本人Japonais(n.)
japonaise	日本的adj.日本人Japonaise(n.)
rendez-vous	约会,预约n.m.
sur rendez-vous	(医生接待)预约就诊(的病人)
secrétaire	秘书n.
s'il vous plaît	请,请您,请问loc.
Suisse	瑞士Suisse(n.f)
sympa	(俗)给人好感的,讨人喜欢的adj.inv.
téléphone	电话;电话机n.m
affiche	海报,广告n.f.
C'est une affiche	这是一张海报
assiette	盘子n.f.
C'est une assiette	这是一个盘子
avec	和...一起prep.=with;具有,带有prep
Il parle français avec un accent anglais	他说法语带有英语口音
blouson	夹克衫n.m.
C'est le blouson de Paul	这是保罗的夹克
chaise	椅子n.f.
Il y a une chaise	有一张椅子
chambre	卧室n.f.
Il y a une chaise dans la chambre	房间里有一把椅子。
chapeau	帽子n.m.
C'est un chapeau	这是一顶帽子。
chatte	母猫
le mur	墙
Il y a une chaise contre le mur	墙边有一把椅子。
l'assistant	助理,助手,副手
directeur	经理n.阳性形式
au-dessous	在下面,通常表示某物在另一物的正下方。
au-dessus	“在上面”;...以上
Samedi	周六
dix-huit	十八
heure	小时
cour	课程
1 heure de cours	一小时的课程
rester	剩下
Je m'appelle Camille	我叫卡米尔。
quinze	十五
J'ai 15 ans	我15岁。
avril	四月
Mon anniversaire c'est le 2 avril	我的生日是4月2号。
lycéenne	高中生
Je suis lycéenne	我是高中生。
Je suis lycéenne au lycée Ganquan	我在甘泉中学上高中。
Le lycée en France	法国的高中
née	动词 “naître”(出生)的过去分词形式,通常用于女性
J'habite à Shanghaï et j'y suis née	我住在上海,我在那里出生。
shanghaïen	上海话/shang ga yien/
A la maison, on parle le shanghaïen	在家里,我们说上海话。
Je n'aime pas le sport	我不喜欢运动。
peindre	“画;描绘;粉刷”
dessiner	“画,绘制”,尤指用铅笔、钢笔等线条勾勒,与 “peindre”(侧重用颜料画)有所不同
j'aime peindre et dessiner	我喜欢画画。
personnes	人们(复数)
fleurs	花(复数)
J'aime peindre et dessiner des personnes et des fleurs	我喜欢画人和花。
ciné	电影院
cinéma	电影院
J'aime aller au musée et au ciné	我喜欢去博物馆和电影院。
détester	讨厌
maths	数学
Je déteste les maths	我讨厌数学。
physique	物理
Mais j'aime la physique	但我喜欢物理。
Il en reste 15	还剩15个。
anniversaire	生日
janvier	一月
février	二月
mars	三月
mai	五月
juin	六月
juillet	七月
août	八月
septembre	九月
octobre	十月
novembre	十一月
décembre	十二月
lycée	高中
je suis en seconde	我在读高一。
naître	出生
aussi	也
J'aime aussi les cours de français	我也喜欢法语课。
chez moi	在我家
On est	人称代词“on”(我们)的现在时第一人称单数形式
On est six chez moi	我家有六口人。
Ma grand-mère maternelle	我的外祖母。
et mon grand-père paternel	和我的爷爷。
ma grand-mère paternelle	我的奶奶。
ma mère	我的母亲
mon père et moi	我的父亲和我
grand-mère maternelle	外祖母
grand-père maternel	外祖父
grand-mère paternelle	奶奶
grand-père paternel	爷爷
Ma mère a quarante et un ans	我母亲41岁。
Mon père est ingénieur	我父亲是工程师。
Ma mère est informaticienne	我母亲是计算机专家。
Tous les deux travaillent beaucoup	他们两个都工作很忙。
plus	更
Mon père est le plus sévère	我父亲最严格。
Je parle bien anglais	我英语说得很好。
et un peu français	和一点法语。
apprendre	学习
J'apprends le français	我在学法语。
Tu apprends le français	你在学法语。
Il apprend le français	他在学法语。
Elle apprend le français	她在学法语。
Nous apprenons le français	我们在学法语。
Vous apprenez le français	你们在学法语。
Ils apprennent le français	他们在学法语。
parce que	因为(引导原因状语从句)
voudrais	想要(vouloir的条件式第一人称单数形式)
faire	做
études	学习(复数)
J'apprends le français parce que je voudrais faire mes études en France	我在学法语,因为我想在法国学习。
Emmanuel	埃马纽埃尔
Le 8 février	"2月8号"
C'est mon anniversaire	这是我的生日。
soixante-deux	六十二
professeur	教师
J'étais professeur	我是老师。
maternelle	“母亲的”“母性的”
paternelle	“父亲的”“父性的”
ingénieur	工程师(男性)
informaticienne	计算机专家(女性)
tous	所有
Tous les deux	他们两个
sévère	严格
Je vais avoir 62 ans	我62岁了。
étais	是(être的过去式第一人称单数形式)
maintenant	现在
retraite	退休(名词)
et maintenant je suis à la retraite	现在我退休了。
tes	你的(复数)
grands-parents	祖父母
tes grands-parents aussi	你的祖父母也是。
soixante	六十
soixante-dix	七十
quatre-vingts	八十
J'habite à Paris	我住在巴黎。
mois	月(复数)
un mois	一个月
voyagé	旅行(法语动词 “voyager” 的过去分词)
J'ai habité	我曾经住过(过去完成时)
J'ai habité à Shanghaï pendant 11 mois en 2018	"2018年我在上海住了11个月。"
La seconde   高一
La première  高二
Je suis en la seconde  我在读高一。
Elle est en la terminale  她在读高三。
J'ai beaucoup voyagé	我旅行了很多。
voulais	想要(vouloir的过去式第一人称单数形式)
pour	为了(引导目的状语从句)
J'ai des amis en Chine	我在中国有朋友。
La terminale  高三
vivre	生活
vivre un peu en Chine	在中国生活一段时间
mieux	更好(bien的比较级)
connaître	认识(动词)
et je voulais vivre un peu en Chine pour mieux connaître la Chine	我想在中国生活一段时间,以便更好地了解中国。
je suis allé à Shanghaï	我去了上海。
vais	去(aller的现在式第一人称单数形式)
Je vais	“我将要” “aller + 动词原形” 构成最近将来时,表示即将或打算做某事。
présenter	介绍(动词)
Je vais te présenter le cours	我给你介绍一下这门课。
Pourquoi tu prends des cours avec moi	你为什么跟我上课?
Je ne parle pas très bien français	我的法语说得不太好。
partie	部分(名词)
En deux parties	分两部分
première	第一(形容词)
1ère partie	第一部分
nouvelles	新闻(复数)
les nouvelles	新闻
Tu me dis 2 nouvelles	你告诉我两个新闻。
Je te dis 2 nouvelles	我告诉你两个新闻。
une fois	一次(f)
Cette semaine je suis allé au cinéma 4 fois	这周我去了4次电影院。
roi	国王
Je suis le roi en janvier	我是一月的国王。
un gâteau spécial	一种特别的蛋糕
des	一些(复数)(de + les = des)
la galette des rois	国王蛋糕
En France, en janvier, on mange un gâteau spécial qui s'appelle la galette des rois	在法国,一月份,我们吃一种特别的蛋糕,叫做国王蛋糕。
Tu as déjà mangé de la galette des rois	你吃过国王蛋糕了吗?
dis	告诉(dire的现在式第二人称单数形式)
allée	去(aller的过去分词,女性)
Je suis allée	我去了(aller的过去分词,女性)
fois	次(复数)(名词)(f)
sais	知道(savoir的现在式第二人称单数形式)
Tu sais pourquoi	你知道为什么吗?
on mange	人们吃(第三人称单数)
qui s'appelle la galette des rois	关系从句,用来修饰先行词 “gâteau”。“qui” 是关系代词,在从句中作主语,指代前面的 “gâteau”
galette	蛋糕(通常指一种扁平的饼状食物)
déjà	已经
mangé	吃(manger的过去分词)(与 “as” 一起构成复合过去时,表示 “吃过” 。)
Tu as déjà mangé	你已经吃过(“avoir déjà + 过去分词” 构成复合过去时的一种形式,“déjà” 表示 “已经” )
maman	妈妈(名词)
On travaille un peu	我们有点工作。
si	是否,连接 “我不知道” 的内容
que	连接词,引导宾语从句(引出 “你知道” 的具体内容)
un examen de français	一次法语考试
en mai 2025	在2025年5月
je ne sais pas si tu sais que tu vas passer un examen de français en mai 2025	我不知道你是否知道你将在2025年5月参加法语考试。
Comment s'appelle l'examen	这次考试叫什么名字?
DELF A2	法语语言能力考试A2级
Les nouvelles de cette semaine	本周新闻
un film américain	一部美国电影
J'ai vu un film américain chez moi	我在家看了一部美国电影。
acteurs	演员(复数)
C'est un film français mais avec des acteurs américains	这是一部法国电影,但是演员是美国人。
La réalisatrice est française et l'argent aussi	导演是法国人,资金也是。
ça fait peur ce film	这部电影很吓人。
Je suis maintenant en vacances d'hiver	我现在放寒假。
être en vacances	放假
Je suis très contente	我很高兴。
tu vas faire	你将要做(“aller + 动词原形” 构成最近将来时,表示即将或打算做某事;“faire” 是动词原形,意为 “做” )
Je vais avoir des cours de maths, de français et de physique	我将要上数学、法语和物理课。
Je vais voyager avec mes grands-parents	我将和我的祖父母一起旅行。
On ne sait pas encore	我们还不知道。
Tes parents restent à Shanghaï	你的父母在上海。
Camille, la leçon est terminée	卡米尔,课程结束了。
Ton nom de famille en chinois c'est Ji	你的中文姓氏是吉。
Ton prénom chinois c'est Lichen	你的中文名字是李晨。
Tu as un prénom français c'est Camille	你有一个法国名字,叫卡米尔。
Se présenter	介绍自己
se présenter en français	用法语介绍自己
Présenter le cours	介绍课程(Présenter + le + 名词,表示 “介绍某个东西” )
Où est-ce que tu as appris le français	你在哪里学的法语?
J'ai appris le français au lycée Ganquan	我在甘泉中学学的法语。
peux	能(pouvoir的现在式第一人称单数形式)
Tu peux en acheter à Shanghai	你可以在上海买到。(en:代替前面提到的 “galette des rois” 中的部分内容,作宾语。)
Maman va acheter une galette	妈妈要买一个蛋糕。(“aller + 动词原形” 构成最近将来时,表示即将或打算做某事。)
vu	看见(voir的过去分词)
réalisatrice	导演(女性)
l'argent	钱,资金(名词)
fait peur	吓人(动词 “faire”(做)和名词 “peur”(恐惧)构成动词短语,表示 “吓人” )
hiver	冬天
d'hiver	冬季的(“de” 在这里表示所属关系)
Tu es contente	你高兴吗?
Qu'est-ce que tu vas faire pendant les vacances	你放假时要做什么?
Vous allez aller où	你们要去哪里?
encore	还(副词)
restent	停留,留下;保持(rester的第三人称复数形式)
terminée	结束了(过去分词)(与 “la leçon” 一起构成动词短语,表示 “课程结束了” )
appris	学习(apprendre的过去分词)
Cette année tu apprends le français	今年你在学法语。
Je suis en seconde au lycée Ganquan	我在甘泉中学读高一。
Est-ce que tu aimes ça le français au lycée	你喜欢在学校学法语吗?
premier	第一(形容词)(1er)
Ce cours c'est le 1er cours	这是第一节课。
l'on	人称代词“on”(我们)
va faire	将要做(“aller + 动词原形” 构成最近将来时,表示即将要做的动作;“faire” 是动词原形,意为 “做” )
Qu'est-ce que l'on va faire	我们要做什么?
Ta mère est en cours avec nous	你母亲和我们一起在上课(“être en cours” 表示 “在上课” )
te	你(间接宾语人称代词)表示动作 “présenter(介绍)” 的对象。
allé	去(aller的过去分词)
au	在; 到(à + le = au)
côté	旁,侧n.m.通常用来表示物体的侧面或与某事物的关系。
Il habite à côté	他住在旁边。
À côté de la table	在桌子旁边。
cuillère	勺,匙n.f.
Il est devant moi	他在我面前。
droite	右面,右边,右方
Le café est à droite du cinéma	咖啡馆在电影院的右边。
étagère	格,隔板,架子;多层架子n.f.
fauteuil	扶手椅n.m.
fenêtre	窗户;窗子,窗户,玻璃窗n.f.
fleur	“花”。它是一个阴性名词
gauche	左边,左面n.f.
En Angleterre le voitures roulent à gauche	在英国,汽车靠左行驶。
Anna est à gauche de Sophie	安娜在索菲的左边
Il y a une table à côté de la chaise	椅子旁边有一张桌子
meuble	家具n.m.
mur	墙壁n.m
objet	物体;物品,东西n.m.
ordinateur	电脑n.m.
pièce	房间n.f.
porte	戴,带,穿;门n.f.
que	什么pron.interr.
sac	包n.m.
Le chat est sous la table	猫在桌子下面。
Le livre est sur l'étagère	书在书架上。
voilà	这就是prep;看,在这里
le vase	花瓶n.m.
Il y a des fleurs dans le vase	花瓶里有花
sur	在..上面prep=On
devant	在......前面prep
contre	紧挨着
à gauche de	在左边
à droite de	在右边
à côté de	在...的旁边=nextto
Elle est à côté de lui	她在他的旁边
autre	另一个的,别的,另外的adj
des baskets	篮球鞋,运动鞋(一般用复数)n.f.
bleu	蓝色的adj,阳性单数
bleue	蓝色的adj,阴性单数
blond	金色的,金色头发
blonde	金色的,金色头发(阴性单数)
brune	棕色的(阴性)
brun	棕色的
chaussure	鞋;鞋子,靴n.f.
chemise	男式衬衫n.f.
pendant	在...期间
roulent	行驶(动词“rouler”的第三人称复数形式)
Vendredi	(星期五)
Vendredi 24 janvier 2025	“2025 年 1 月 24 日,星期五”
Il en reste 14	还剩下 14 个
Je vais te présenter le DELF A2	我将向你介绍 DELF A2(法语等级考试)
C'est un examen de français	这是一项法语考试。
4 parties   "4部分"
écouter	听
lire	读
écrire	写(ECRIRE)
parler	说
Regarder les examens blancs,il y en a 4	看看这些空白试卷,有 4 个
choisir	选择(原形)
Je choisis un sujet	我选择一个主题(题目)
Tu choisis un sujet	你选择一个主题(题目)
Il choisit un sujet	他选择一个主题(题目)
Nous choisissons un sujet	我们选择一个主题(题目)
Vous choisissez un sujet	你们选择一个主题(题目)
Ils choisissent un sujet	他们选择一个主题(题目)
exprimez-vous	表达你们自己
sur	关于;在......上
Vous vous exprimez sur le sujet	你们表达关于这个主题的看法
L'examinateur	考官(阳性名词)
pouvoir	能够(原形)
ensuite	然后,接着
poser des questions	提出问题
SUJET 1	主题 1
Les saisons	季节(阴性名词)
En France, il y a 4 saisons	在法国,有 4 个季节
L'été	夏天(阳性名词)
L'automne	秋天(阳性名词)
L'hiver	冬天(阳性名词)
préférée	最喜欢的(阴性形容词)
préféré	最喜欢的(阳性形容词)
Quelle est votre saison préférée	“您最喜欢的季节是哪个?”
Pourquoi	为什么?
Je fais du sport en général	通常我做运动
Que faites-vous en général pendant cette saison	通常在这个季节你们做什么?
Ma saison préférée c'est l'automne	我最喜欢的季节是秋天
cool	酷(形容词)
le temps qu'il fait	“它所呈现的天气”(“qu'il fait” 是一个关系从句,用来修饰 “le temps”)
en automne	在秋天
C'est cool parce que le temps qu'il fait en automne à Shanghai est agréable	这很棒,因为上海秋天的天气很宜人。
trop	副词,意为 “太,过于”
exprimer	表达(原形)
poser	提出(原形)
complémentaires	补充的
L'examinateur peut ensuite vous poser des questions complémentaires	考官随后可能会向你提出一些补充性问题
Le printemps	春天(阳性名词)
en général	通常(副词),作状语
agréable	“宜人的、舒适的”(形容词)
chaud	热的(形容词)
Il ne fait pas trop chaud	“天气不是太热”
froid	冷的(形容词)
il ne fait pas trop froid	“天气不是太冷”
il ne pleut pas beaucoup en automne	“秋天不常下雨”
Je ramasse	我捡起(第一人称单数)
feuilles	树叶(阴性名词)
Je ramasse les feuilles en automne et j'aime ça	我在秋天捡树叶,而且我喜欢这样做(ça:指示代词,指代前面提到的 “ramasse les feuilles en automne(在秋天捡树叶)” 这件事,作 “aime” 的宾语 )
SUJET 2	主题 2
L'habitat	阳性名词,居住环境
Comment est votre chambre	“你的房间怎么样?”
Où est-elle dans la maison	“它在房子里的哪里?”
Qu'est-ce qu'il y a dedans	“里面有什么?”
décorée	装饰的(过去分词)
Comment est-elle décorée	“它(阴性)是如何装饰的?”(“être + 过去分词” 的被动语态结构中,表示 “被装饰”   )
J'habite dans un appartement à Shanghai, j'ai ma chambre.	我住在上海的一个公寓里,我有自己的房间。
Ma chambre est petite	我的房间很小
Il y a un lit, un bureau, une lampe, deux étagères, une chaise, deux fenêtres, un ordinateur.	我的房间里有一张床,一张书桌,一盏灯,两个架子,一把椅子,两个窗户,一台电脑。
canapé	沙发(阳性名词)
Il y a aussi un canapé	还有一张沙发。
J'aime bien ma chambre	我很喜欢我的房间。
J'aime bien voyager	我很喜欢旅行。
En Chine, j'ai voyagé à Pékin	在中国,我去过北京。
Thaïlande	泰国(阴性名词)
Japon	日本(阳性名词)
A l'étranger, j'ai voyagé en Thaïlande, en Corée, au Japon	在国外,我去过泰国,韩国,日本。
J'aimerais voyager en France	我想去法国旅行。
Je vais bien	我很好
aller bien	意为“身体健康,情况良好”
mal	是副词,意思是“不好”或“糟糕”。
aller mal	意为“身体不舒服,情况不好”
Est-ce que tes parents vont bien	你父母身体好吗?
Mes parents vont bien	我父母身体好。
beau	形容词,意为“美丽的,漂亮的”;在这里指“天气好”
Est-ce qu'il fait beau à Shanghai	上海天气好吗?
Oui, il fait beau à Shanghai	是的,上海天气好。
Non, il ne fait pas beau à Shanghai	不,上海天气不好。
Est-ce qu'il fait froid à Shanghai	上海天气冷吗?
ça va, il ne fait pas trop froid à Shanghai	还好,上海天气不是太冷。
Non, il ne pleut pas à Shanghai	不,上海不下雨。
Non, il y a une tempête à Paris	不,巴黎有暴风雨。
un peu	副词,意为“一点儿”
oui, il pleut à Paris	是的,巴黎下雨。
ramasser	捡起(动词)
dedans	在里面(副词)
décorer	装饰(动词原形)
Corée	韩国(阴性名词)
aimerais	是动词 aimer(喜欢)的条件式现在时,表示一种愿望或礼貌语气,翻译为“想”或“希望”。(原形:aimer)
Est-ce qu'il pleut à Shanghai	上海下雨吗?
tempête	意为“暴风雨”;风暴(阴性名词)
Je fais	我做(第一人称单数)
Qu'est-ce que tu as fait aujourd'hui	你今天做了什么?
un cours de maths et un cours de physique	一节数学课和一节物理课
c'est tout	就这些
j'ai aussi fait mes devoirs	我还做了作业
faire ses devoirs	做作业
Est-ce que tu es sortie aujourd'hui	你今天出去了吗?
sortir	出去 出门
Je sors	我出去(第一人称单数)
Tu sors	你出去
Il sort	他出去
Nous sortons	我们出去
Vous sortez	你们出去
Ils sortent	他们出去
restée	是动词 rester(呆,停留)的过去分词。由于主语是女性单数形式,所以过去分词 resté 变为 restée,表示女性主语。
je suis restée à la maison	我呆在家里(第一人称单数)
A Paris, il est 13h10	巴黎现在是13点10分"treize heures dix"
Je suis sorti aujourd'hui	我今天出去了
Je suis allé faire du sport	我去做运动了
Je suis allé au cinéma à 10h15	我10点15分去看电影"dix heures quinze"
Mes parents ont travaillé aujourd'hui	我父母今天工作了
toute	副词,意为“整个”(toute la journée:整天)
Ils étaient à la maison toute la journée	他们一整天都在家
est sorti	是动词 sortir(出去)的过去分词形式,使用 être 作为助动词。
Mon père est sorti	我父亲出去了
Ma mère est allée à l'hôpital	我母亲去医院了
Ma grand-mère est malade	我奶奶生病了
Ma grand-mère a mal à la tête	我奶奶头疼
avoir mal à la tête	头疼
dents	是“牙齿”(阴性名词)
avoir mal aux dents	牙疼
ventre	是“肚子”(阳性名词)
avoir mal au ventre	肚子疼
je suis allée deux fois à l'hôpital	我去了两次医院
j'avais des problèmes de peau	我有皮肤问题
ça va maintenant	现在好了吗?
avoir des allergies	过敏(des 是不定冠词的复数形式,表示一些)
mardi, je suis sortie avec mes trois amies	星期二,我和我的三个朋友一起出去。
où est-ce que vous êtes allée	你们去哪里了?
faire du shopping	逛街购物
Tu as acheté quelque chose	你买了什么?
sortie	是动词 sortir(出去)的复合过去时形式
Tu es sortie à quelle heure mardi	星期二你几点出去的?
devoirs	作业(阳性名词)
ses	是 il/elle(他/她)的所有格形容词,表示“他的/她的/它的”。
Ils étaient	是动词 être(是)的 第三人称复数 未完成过去时(imparfait)变位,表示“他们在...”。
la tête	是“头”(阴性名词)
peau	皮肤(阴性)
J'ai la peau douce	我的皮肤很嫩
j'ai acheté une glace	我买了一个冰淇淋
Je suis sortie à 13h30	我13点30分出去的 "treize heures trente"
tu es rentrée à 17h00	你17点回来的"dix-sept heures"
le nouvel an chinois	:表示“中国新年”,nouvel an 是“新年”,chinois 表示“中文的,或中国的”。
les chinois	:表示“那些中国人”,les 是定冠词复数形式,chinois 是形容词,也可以作为名词,指代“中国人”。
Pour fêter le nouvel an chinois, les chinois qui vivent à Paris on mis des lanternes	为了庆祝中国新年,住在巴黎的中国人挂了灯笼。
Le nouvel an chinois	春节
C'est bientôt	:表示“快到了”,bientôt 是副词,表示“很快,马上”。
C'est bientôt, le nouvel an chinois	很快就是中国新年了。
C'est quand	是什么时候?
Le nouvel an chinois, c'est le mardi 28 janvier 2025	中国新年是2025年1月28日星期二。
un serpent	一条蛇(阳性名词)
Moi je suis lapin et toi	我是兔子,你呢?
Camille est bœuf	卡米尔是牛
quartier chinois	:表示“华人区”,quartier 是名词,表示“区,街区”,chinois 是形容词,表示“中国的”。
Qu'est-ce que l'on fait dans le quartier chinois de Belleville	在贝尔维尔的中国区我们做什么?
on va faire les courses	我们去买东西
on va au restaurant	我们去餐馆
la danse des lions	:表示“舞狮表演”,danse 是“舞蹈”的名词,des lions 是“狮子们”的复数形式。
Samedi, il y a la danse des lions à Belleville	星期六,在贝尔维尔有舞狮表演。
Tu aimes ça la danse des lions	你喜欢舞狮表演吗?
qui dansent	:表示“跳舞”,qui 是关系代词,指代“女孩”,dansent 是动词 danser(跳舞)的第三人称复数形式。
Est-ce qu'il y a des filles qui dansent la danse des lions	有没有女孩子在跳舞?
mes nouvelles	:表示“我的消息”,mes 是物主代词,表示“我的”,nouvelles 是阴性名词,表示“消息”。
Est-ce qu'il y a des questions sur mes nouvelles	有关于我的消息的问题吗?
présenter	介绍(动词); 介绍(原形)
parce que	因为(引导原因状语从句); 因为(连词)
J'apprends le français parce que je voudrais faire mes études en France	我在学法语,因为我想在法国学习。; 我学习法语是因为我想在法国读书。
Pour fêter	:表示“为了庆祝”,pour 是介词,表示“为了”,fêter 是动词 (庆祝)的原形。
qui vivent à Paris	:表示“住在巴黎的”,qui 是关系代词,vivent 是动词 vivre(生活,居住)的第三人称复数形式,表示“他们生活”。
mettre	:是动词(放置,挂)的原形。
ont mis	:是动词 mettre(放置,挂)的复合过去时形式,使用 avoir 作为助动词,表示“他们放了”。
des lanternes	:表示“灯笼”,des 是不定冠词的复数形式,表示一些,lanternes 是名词的复数形式。
L'année du serpent	蛇年
lapin	兔子(阳性名词)
bœuf	牛(阳性名词)
quartier	街区(阳性名词)
J'habite près du 2e quartier chinois de Paris	我住在巴黎第二个中国区附近。deuxième 是形容词,表示“第二”。
pendant	在...期间; 在......期间
faire	做; 做(原形)
pleuvoir	下雨(动词); 下雨(动词原形)
Samedi 25 janvier 2025	“2025 年 1 月 25 日,星期六”
Le premier jour de l'année du serpent c'est quand	蛇年的第一天是在什么时候?
mercredi	星期三
Emmanuel c'est mercredi 29 janvier, le premier jour de l'année du serpent	“伊曼纽尔,1 月 29 日星期三,是蛇年的第一天”
Les Taiwanais mangent du lapin	台湾人吃兔肉
Le mardi 28 tu vas faire quoi	周二(28 号)你打算做什么?
soir	晚上
Le soir, je vais manger avec ma famille	晚上,我要和家人一起吃饭。
Le mercredi 29 tu vas faire quoi	"29 号星期三你打算做什么?"
Je vais sûrement aller au cinéma avec ma mère et mon père	我肯定会和我的爸爸妈妈一起去看电影。
Pour le nouvel an, tu as de l'argent hongbao	过年的时候,你有没有钱(红包)?
Des vêtements	“一些衣服”(vêtement 是阳性名词)
Il était une fois	“从前”“很久很久以前”=Once upon a time
il y a très longtemps	“很久以前”
une petite fille qui vivait dans un village	一个住在村子里的小女孩(qui:关系代词,引导定语从句)
aimaient	:动词 “aimer”(喜爱,爱)的第三人称复数未完成过去时形式,意为 “她们喜爱” ,表示过去习惯性、持续性的动作,即她的母亲和祖母过去一直很疼爱她。
Sa mère et sa grand-mère l'aimaient beaucoup	她的母亲和祖母非常疼爱她
donner	给(动词)
chaperon	:阳性名词,常见意思为 “兜帽” 。
de couleur	:短语,意为 “...... 颜色的” ,“de” 在这里表示性质、特征。(阴性名词)
Un jour, sa grand-mère lui a donné un petit chaperon de couleur rouge	一天,她的祖母给了她一顶红色的小兜帽
monde	世人;众人;人们(阳性名词)
tout le monde	:短语,意为 “所有人,大家” 。
le Petit Chaperon rouge	专有名词 “小红帽” ,首字母大写
Le chaperon lui allait si bien que tout le monde appelait la petite fille le Petit Chaperon rouge	这顶小兜帽她戴着非常合适,以至于大家都叫这个小女孩小红帽
a fait	:“faire”(做,制作)的直陈式现在完成时第三人称单数变位形式,“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“fait” 是 “faire” 的过去分词,合起来表示 “做了” 。
Un beau matin de printemps, sa mère a fait une galette et lui a dit	在一个美好的春日清晨,她母亲做了一张煎饼,并对她说:
malade	:形容词,意为 “生病的” ,在句中作表语,描述主语 “Grand - mère” 处于生病的状态。
Grand-mère est malade	祖母 / 外祖母生病了
cette galette	这个煎饼(阴性名词,常见意思为 “煎饼,薄饼” 。)
beurre	:阳性名词,常见意思为 “黄油” 。
Apporte-lui cette galette et ce petit pot de beurre	把这个煎饼和这一小罐黄油给她带去
est partie chez sa grand-mère	离开去她祖母家(“partir”(出发,动身)的复合过去时第三人称单数形式,出发这个动作在过去已经完成)
habitait	:动词 “habiter”(居住)的第三人称单数未完成过去时变位形式,表示过去持续的居住状态,即她祖母过去一直居住的状态。
Alors le Petit Chaperon rouge est partie chez sa grand-mère qui habitait un peu loin	于是小红帽出发去了住在有点远地方的祖母家。
Taiwanais	台湾人; 台湾的
sûrement	肯定地,一定地(adv)
nouvel an chinois	中国新年(“nouvel” 是 “nouveau”(新的)修饰以元音或哑音 h 开头的阳性单数名词时的形式)
Pour le nouvel an	过年的时候(pour是介词,此处表时间或对象)
de l'argent	金钱(阳性名词)
longtemps	副词,意思是 “长久地,长时间地”
vivait	:动词 “vivre”(生活,居住)的第三人称单数未完成过去时变位形式,表示过去持续进行的动作或过去的状态,这里指小女孩过去居住的状态。
a donné	动词 “donner”(给)的直陈式现在完成时第三人称单数变位形式,“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“donné” 是 “donner” 的过去分词,二者构成现在完成时,表示过去发生并完成的动作
allait	:动词 “aller” 的第三人称单数未完成过去时变位。“aller à qn” 有 “适合某人” 的意思 ,这里 “allait” 表示 “适合” 。
si... que	:固定结构,引导结果状语从句,“si” 后接形容词或副词,“que” 引导结果,意为 “如此...... 以至于” 。
appelait	:动词 “appeler”(称呼,叫)的第三人称单数未完成过去时变位,意为 “称呼,叫” ,表示过去习惯性的动作。
printemps	:阳性名词,意为 “春天” 。
a dit	:“dire”(说,讲)的直陈式现在完成时第三人称单数变位形式,“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“dit” 是 “dire” 的过去分词,合起来表示 “说了” 。
Apporte	:动词 “apporter”(带来,带去)的第二人称单数命令式形式,意为 “带去;拿来” ,表示命令或请求对方做某事。
ce petit pot	这一小罐(阳性名词,常见意思为 “罐子” )
a rencontré	:“rencontrer”(遇见,碰到)的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“rencontré” 是 “rencontrer” 的过去分词,表明小红帽遇到大灰狼这个动作在过去已经完成。
Monsieur le Loup	大灰狼先生
Pour aller chez sa grand-mère, le Petit Chaperon rouge devait traverser la forêt et le Petit Chaperon rouge a rencontré Monsieur le Loup	为了去祖母家,小红帽必须穿过森林,并且小红帽遇到了大灰狼先生。
noir	:形容词,意为 “黑色的” ,修饰阳性单数名词时用此形式。
Le loup était tout noir	这只狼全身乌黑。
Pour aller	:“pour” 是介词,此处表示目的,意为 “为了”;“aller” 是动词原形,意为 “去”,“pour aller” 即 “为了去......” 。
devait	:动词 “devoir” 的第三人称单数未完成过去时形式。“devoir” 常见含义有 “应该;必须”,这里 “devait” 表示小红帽过去必须做某事,带有过去的一种必要性。
traverser	:动词原形,意为 “穿过,穿越”,在句中作 “devoir” 的宾语,即小红帽必须要做的动作。
rencontrer	遇见,碰到(动词)
le Loup	:“le” 是定冠词,用于修饰阳性名词;“loup” 是阳性名词,意为 “狼”,“le loup” 即 “狼” 。
œil	:阳性名词,意为 “眼睛” ,复数形式为 “yeux” 。
les yeux	:“les” 是定冠词复数形式,“yeux” 是阳性名词 “œil”(眼睛)的复数形式,“les yeux” 即 “眼睛”。
Il avait les yeux jaunes et il avait l'air très méchant	它有着黄色的眼睛,而且看起来十分凶恶。
voulait	:动词 “vouloir”(想要)的第三人称单数未完成过去时形式,表明狼过去的想法,即 “想要”。
avait peur	:“avoir peur” 是固定短语,意为 “害怕”,“avait” 是 “avoir” 的第三人称单数未完成过去时形式,此句表示狼过去害怕的状态。
Le loup voulait manger la petite fille mais, comme il y avait des bûcherons, le loup avait peur	这只狼想吃掉这个小女孩,但是,因为有伐木工在,狼感到害怕。
elle allait	:动词 “aller”(去;走)的第三人称单数未完成过去时变位形式,在从句中表示小红帽过去打算去的动作,“elle allait” 表示 “她要去”。
dangereux	:形容词,意为 “危险的”,在从句中作表语,描述 “和狼说话” 这一行为的性质。
La petite fille ne savait pas que c'est dangereux de parler à un loup	小女孩不知道和狼说话是危险的。(que:引导宾语从句,无实际意义)
Elle lui a répondu	她回答了他:
Je vais voir ma grand-mère	我要去看望我的祖母 / 外祖母
apporte	:动词 “apporter” 的第一人称单数直陈式现在时变位,意为 “带来;带去”,在句中作谓语,表示 “我” 正在进行的动作。
Je lui apporte une galette et un petit pot de beurre	我给她带一张煎饼和一小罐黄油。
Est-ce que ta grand-mère habite loin d'ici	你祖母住得离这儿远吗??
Oui, c'est très loin	是的,离这儿很远。
dire	说(动词)
Eh bien, dit le loup, moi aussi je veux aller voir ta grand-mère	“好吧,” 狼说,“我也想去看望你的祖母。”
Prends ce chemin	你走这条路!(“prendre”(拿;走)的第二人称单数命令式形式,表示命令或请求对方做某事)
l'autre	:“l'” 是定冠词 “le” 与元音开头的 “autre” 的缩合形式,“autre” 作形容词时,意为 “别的,其他的”,“l'autre chemin” 表示 “另一条路” 。
Moi, je prends l'autre chemin	我呢,我走另一条路。
est parti	:“partir”(出发,动身)的复合过去时第三人称单数形式。“est” 是助动词 être 的第三人称单数变位,“parti” 是 “partir” 的过去分词,表明狼 “出发” 这一动作在过去已经完成。
Le loup est parti et a couru aussi vite que possible	狼出发了,并且以最快的速度奔跑
le plus long	:“long” 是形容词 “长的”,“le plus” 是最高级形式,“le plus long” 表示 “最长的”,用来修饰 “le chemin”,表明小女孩选择的路的特征。
La petite fille a pris le chemin le plus long	小女孩选了最长的那条路。
très vite	:“très” 是副词,意为 “非常”;“vite” 也是副词,意为 “快地”,“très vite” 一起修饰动词 “marchait”,表示程度,即 “非常快”。
elle écoutait les oiseaux	:“écouter” 意为 “听”,“oiseaux” 是 “oiseau”(鸟)的复数形式,“écoutait” 是 “écouter” 的未完成过去时第三人称单数变位,此句描述小女孩过去正在进行的动作,即 “她听鸟儿(唱歌)”。
elle cueillait des fleurs	:“cueillir” 意为 “采摘”,“des” 是不定冠词复数形式,“fleurs” 是 “fleur”(花)的复数形式,“cueillait” 是 “cueillir” 的未完成过去时第三人称单数变位,此句表示小女孩过去同时进行的另一个动作,即 “她采摘花”。
sur le chemin	:“sur” 是介词,意为 “在...... 上面”;“le chemin” 指 “路”,“sur le chemin” 表示 “在路边”,说明采花的地点。
Elle ne marchait pas très vite parce qu'elle écoutait les oiseaux et puis elle cueillait des fleurs sur le chemin	她走得不是很快,因为她一边听鸟儿唱歌,一边在路边采花。
arriver	到达(动词)
est arrivé	:“arriver”(到达)的复合过去时第三人称单数形式。“est” 是助动词 être 的第三人称单数变位,“arrivé” 是 “arriver” 的过去分词,这里表示狼 “到达” 这一动作在过去已经完成。
avait l'air	:固定短语,“avoir l'air + 形容词” 表示 “看起来......”,这里 “avait” 同样是 “avoir” 的第三人称单数未完成过去时形式。
méchant	:形容词,意为 “凶恶的,恶意的”,描述狼看起来的样子。
comme	:在此处引导原因状语从句,意为 “因为”,说明狼害怕的原因。
bûcherons	:阳性名词 “bûcheron”(伐木工)的复数形式,意为 “伐木工们”。
a demandé	:“demander”(询问;要求)的直陈式现在完成时第三人称单数变位形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“demandé” 是 “demander” 的过去分词,表明 “询问” 这个动作在过去已经完成。
Il lui a demandé où elle allait	它(狼)问她(小红帽)要去哪里。
savait	:动词 “savoir”(知道)的第三人称单数未完成过去时形式,意为 “知道”,在句中作谓语,表示小女孩过去的认知状态。
de parler	:“de” 在这里引导不定式短语,“parler”(说话)是动词原形,“de parler” 表示 “说话” 这一动作,整个 “de parler à un loup” 是真正的主语,即 “和狼说话” 这件事。
voir	:动词原形,意思是 “看望;看见”,在句中作 “vais” 的补足语,表明 “去” 的目的。
dit le loup	:“dit” 是动词 “dire”(说)的第三人称单数直陈式现在时变位,“le loup” 是主语 “狼”,这部分表示 “狼说”,在句中以插入语形式出现,表明话语的发出者。
ce chemin	这条路(“ce” 是指示代词,意为 “这个” ,修饰阳性名词 “chemin”(路))
a couru	:“courir”(跑)的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“couru” 是 “courir” 的过去分词,表示狼 “跑” 的动作在过去已经完成。
aussi vite que possible	:固定短语,意为 “尽可能快地” 。“aussi... que” 表示 “和...... 一样”,“vite” 是副词,意为 “快地”,“possible” 意为 “可能的”,整体用来修饰动词 “a couru”,描述狼奔跑的速度。
a pris	:“prendre” 的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“pris” 是 “prendre” 的过去分词,这里 “prendre” 表示 “选择;走(路)” 的意思,“a pris” 表明小女孩过去完成了 “选择(走)” 这个动作。
ne marchait pas	:“marcher” 意为 “行走,走路”,这里使用的是未完成过去时,描述过去持续进行的动作。意思是 “走得不快”。
oiseau	鸟(阳性名词)
et puis	:连词短语,意为 “并且,然后”,用于连接两个并列的动作或情况。
cueillir	:动词原形,意为 “采摘”
Bien sûr	:固定短语,意为 “当然”,在句首作状语,表明一种肯定的态度或理所当然的语气。
Bien sûr, le loup est arrivé le premier à la maison de la grand-mère	当然,狼第一个到达了祖母家。
Il a frappé, toc, toc	它敲了敲门:笃,笃。
Qui est là	“谁在那儿?”
a dit le loup	:“dit” 是动词 “dire”(说)的第三人称单数直陈式现在完成时变位,“le loup” 是主语 “狼”,这部分结构表明 “狼说”,正常语序为 “le loup a dit”,这里将 “a dit” 提前,以突出话语内容。
en imitant	:“en + 现在分词” 结构在句中作方式状语,“imiter” 意为 “模仿”,“en imitant” 表示 “通过模仿...... 的方式” 。
C'est votre petite fille, a dit le loup en imitant la voix du Petit Chaperon rouge	“是您的孙女呀。” 狼模仿小红帽的声音说道。(“du” 是 “de + le” 的缩合形式)
Je vous apporte un gâteau et un petit pot de beurre	我给您带来一块蛋糕和一小罐黄油。
Entre	:动词 “entrer”(进入)的第二人称单数命令式形式,在这里表示 “进来”,用于向对方发出进入的指令。
dit la grand-mère	:“dit” 是动词 “dire”(说)的第三人称单数直陈式现在时变位,“la grand - mère” 是主语 “祖母”,正常语序为 “la grand - mère dit”,这里将 “dit” 提前,突出说话的内容,即 “祖母说道”。
Entre ma petite , Entre , dit la grand-mère	进来,我的小宝贝!进来!祖母说道。
ouvrir	打开(动词)
a ouvert	:“ouvrir”(打开)的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“ouvert” 是 “ouvrir” 的过去分词,表明狼 “打开” 门这个动作在过去已经完成。
a sauté	:“sauter”(跳跃;扑向)的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“sauté” 是 “sauter” 的过去分词,这里表示狼 “扑向” 的动作已完成。
l'a mangée	:这里 “l'” 是直接宾语人称代词 “la” 的省音形式,指代 “la grand - mère”,“a mangée” 是 “manger”(吃)的直陈式现在完成时第三人称单数形式,“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“mangée” 是 “manger” 的过去分词,表明狼 “吃掉” 祖母这个动作已完成。整个部分表示 “把她(祖母)吃掉了”。
Le loup a ouvert la porte, il a sauté sur la grand-mère et l'a mangée	狼打开门,扑向祖母并把她吃掉了。
fermer	关闭(动词)
a fermé	:“fermer”(关闭)的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“fermé” 是 “fermer” 的过去分词,表明狼 “关闭” 门这一动作在过去已经完成。
il s'est couché	:“se coucher” 是代动词,意为 “躺下”。“s'” 是自反代词 “se” 的省音形式,与主语 “il” 配合;“est” 是助动词 être 的第三人称单数变位,“couché” 是 “se coucher” 的过去分词,构成代动词的复合过去时,表示狼 “躺下” 这一动作在过去完成。
Ensuite, il a fermé la porte, il s'est couché dans le lit de la grand-mère et a attendu le Petit Chaperon Rouge	随后,它关上了门,躺在床上,等着小红帽。
est arrivée	:“arriver”(到达)的复合过去时第三人称单数阴性形式。“est” 是助动词 être 的第三人称单数变位,“arrivée” 是 “arriver” 的过去分词,因主语 “le Petit Chaperon Rouge”(小红帽)为女性,所以过去分词用阴性形式,表明小红帽 “到达” 这一动作在过去已经完成。
Un peu après, le Petit Chaperon rouge est arrivée chez la grand-mère, a frappé à la porte, toc, toc	过了一会儿,小红帽来到了祖母家,她敲了敲门:笃,笃。
une grosse voix	:“une” 是不定冠词,修饰阴性名词 “voix”(声音),“grosse” 是形容词 “大的,粗的” ,修饰 “voix”,整体意思是 “一副粗嗓音” 。
Comme le loup avait une grosse voix, la petite fille a cru que sa grand-mère avait un rhume	由于狼的声音很粗,小女孩以为她祖母感冒了。(que:引导宾语从句,无实际意义,连接主句和从句。)
Elle a répondu	她回答道:
C'est votre petite fille, je vous apporte une galette et un petit pot de beurre	“是您的孙女呀,我给您带了一张煎饼和一小罐黄油。”
Le loup a répondu d'une voix douce	狼用温柔的声音回应道:
Entre ma petite,Entre	进来,我的小宝贝!进来!
Le Petit Chaperon rouge a ouvert la porte	小红帽打开了门。
sous la couverture	:“sous” 是介词,意为 “在...... 下面”;“la couverture” 是阴性名词,意为 “被子”,“sous la couverture” 表示 “在被子下面”,说明狼躲藏的位置。
Le loup s'est caché sous la couverture et lui a dit	狼藏在了被子下面,然后对她说:
te coucher	:“se coucher”(躺下)的动词不定式形式,“te” 是自反代词,与 “viens” 搭配,构成 “过来躺下” 的指令。
Pose la galette et le petit pot de beurre sur la table et viens te coucher avec moi	把煎饼和那一小罐黄油放在桌子上,然后过来和我一起躺下。
frapper	敲(动词)
imiter	模仿(动词)
la voix	:“la” 是定冠词,修饰阴性名词 “voix”(声音),“la voix” 即 “声音”。
sauter	跳(动词)
sauter sur	意思是 “扑向......”
Ensuite	:副词,意为 “随后,接着”,用于表示时间顺序,引出接下来发生的事情。
coucher	躺下(动词)
a attendu	:“attendre”(等待)的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“attendu” 是 “attendre” 的过去分词,表明狼 “等待” 小红帽这一动作在过去已经开始并持续。
Un peu après	:固定短语,意为 “过了一会儿”,在句中作时间状语,表明事件发生的时间顺序。
Comme	:连词,引导原因状语从句,意为 “因为,由于” ,说明主句中女孩产生错误认知的原因。
croire	相信(动词)
a cru	:“croire”(相信,认为)的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“cru” 是 “croire” 的过去分词,这里表示小女孩 “认为” 这一动作在过去完成。
avait un rhume	:“avait” 是 “avoir” 的直陈式未完成过去时第三人称单数变位,“un rhume”(感冒),“avait un rhume” 表示 “患感冒” ,在宾语从句中作谓语,描述祖母当时的状态。
d'une voix douce	:“de” 在这里表示方式,“une voix douce” 意为 “温柔的声音”,“d'une voix douce” 整体表示 “用温柔的声音”,作方式状语,说明狼回应时使用的声音特点。
s'est caché	:“se cacher” 是代动词,意为 “躲藏” 。“s'” 是自反代词 “se” 的省音形式,与主语 “le loup” 配合;“est” 是助动词 être 的第三人称单数变位,“caché” 是 “se cacher” 的过去分词,构成代动词的复合过去时,表示狼 “躲藏” 这一动作在过去完成。
couverture	被子(阴性名词)
viens	:动词 “venir”(来)的第二人称单数命令式,意为 “过来”,要求对方来到说话者所在之处。
déshabiller	脱衣服(动词)
Le Petit Chaperon rouge s'est déshabillée et s'est couchée	小红帽脱了衣服,然后躺了下来。
a trouvé	:“trouver”(发现;觉得)的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“trouvé” 是 “trouver” 的过去分词,表示 “发现” 这个动作在过去已经完成。
Elle a trouvé que sa grand-mère était un peu bizarre	她发现她祖母有点奇怪。(que:引导宾语从句,无实际意义)
Elle lui a dit	她对他 / 她(此处根据前文应指狼扮成的祖母)说道:
Grand-mère, vos bras sont très grands	奶奶,您的胳膊好粗壮啊。
C'est pour bien t'embrasser, ma petite fille	这是为了能好好抱抱你呀,我的小宝贝。
de grandes jambes	:“de” 在这里用于连接形容词和名词,当形容词置于名词前时,不定冠词 “une”“un”“des” 要变为 “de” ;“grandes” 是形容词 “grand” 的复数阴性形式,修饰复数阴性名词 “jambes”(腿),表示 “大的、长的”,所以 “de grandes jambes” 意思是 “长长的腿” 。
C'est pour courir vite, ma petite fille	这是为了能跑得快呀,我的小宝贝。
de grandes oreilles	:“de” 在这里的用法同前面提到的情况,当形容词置于名词前且名词为复数时,不定冠词 “des” 变为 “de”;“grandes” 是形容词 “grand” 的复数阴性形式,修饰复数阴性名词 “oreilles”(耳朵),表示 “大的”,所以 “de grandes oreilles” 就是 “大大的耳朵”。
Grand-mère, vous avez de grandes oreilles	奶奶,您的耳朵好大呀。
C'est pour bien t'entendre, ma petite fille	这是为了能清楚地听到你说话呀,我的小宝贝。
C'est pour te manger	这是为了吃掉你。
Il était une fois, il y a très longtemps, une petite fille qui vivait dans un village	从前,在很久很久以前,有一个小女孩住在一个村庄里。
un village	一个村庄(阳性名词)
J'habite dans une ville	我住在一个城市里。
appeler	是动词,常见含义有 “叫;称呼;打电话;呼唤” 等 。
quelqu'un	某人(不定代词)
appeler quelqu'un	叫某人(动词)
Moi, mon prénom c'est Emmanuel, les gens m'appellent Manu	我呢,我的名字是伊曼纽尔,大家都叫我马努。
un vêtement va bien à quelqu'un	某件衣服很适合某人
Cette robe va bien à ta sœur	(这条裙子很适合你妹妹。)
une galette	一块煎饼
un gâteau	一块蛋糕
être malade	生病
Ma maison est proche de l'école	(我的家离学校很近。)
Tu as peur des loups	你怕狼吗?
En Chine il y a des loups dans la nature	在中国有狼在大自然中吗?
la nature	大自然
En France il y en a	在法国有。(“en” 有特定的指代作用,它可以替代前文提及的名词,避免重复)
un œil	一只眼睛
des yeux	眼睛(复数)
Il a des yeux bleus	(他有一双蓝色的眼睛。)
un bûcheron c'est quelqu'un qui coupe les arbres dans la forêt	一名伐木工就是在森林里砍伐树木的人。
pour qui	:这是一个关系代词引导的结构,“pour” 是介词,“qui” 代替先行词 “gens”,在从句中作间接宾语,表示 “对于...... 的人”。
Il y a des gens pour qui c'est facile	有些人觉得这很容易。
un très bon accent	:“un” 是不定冠词,“très bon” 表示 “非常好的”,修饰名词 “accent”(口音),即 “非常好听的口音”。
s'est déshabillée	:“se déshabiller” 是代动词,意为 “脱衣服” 。“s'” 是自反代词 “se” 的省音形式,与主语配合;“est” 是助动词 être 的第三人称单数变位,“déshabillée” 是 “se déshabiller” 的过去分词,构成代动词的复合过去时,表示小红帽 “脱衣服” 这一动作在过去完成。由于主语是女性,过去分词用阴性形式。
bizarre	:形容词,意为 “奇怪的”,在宾语从句中作表语,描述祖母的状态。
bras	:名词,“胳膊” 的复数形式。
embrasser	:动词,“拥抱” 。
jambes	:名词,“腿” 的复数形式。
Grand-mère, vous avez de grandes jambes	奶奶,您的腿好长啊。
oreilles	:名词,“耳朵” 的复数形式。
entendre	:动词,意为 “听见,听到” 。
Grand-mère, vous avez de grandes dents	奶奶,您的牙齿好大呀。
Alors, le loup a mangé la petite fille	于是,狼吃掉了小女孩。
proche	近的(形容词)
des gens	:“一些人”,“des” 是不定冠词复数形式,修饰复数名词 “gens”(人)。
facile	容易的(形容词)
Camille a un très bon accent et une bonne prononciation	卡米尔有非常好听的口音和不错的发音。
1ère année, tu prononces bien le français	一年级同学,你法语发音很不错。
En Chine, j'ai voyagé à Pékin, Hangzhou, Suzhou, Taiwan, Hainan, Chonming	在中国,我去过北京,杭州,苏州,台湾,海南,崇明。
J'ai mangé dehors à midi	我中午在外面吃饭。
à la maison	在家里
Camille, aujourd'hui tu as mangé dehors ou à la maison	卡米尔,今天你是在外面吃的饭还是在家吃的?
du bœuf	牛肉
du pain	面包
J'ai mangé avec ma mère et mon père	我和我的母亲还有父亲一起吃了饭。
Les nouvelles de Camille	关于卡米尔的新闻
J'ai dessiné	:“dessiner”(绘画,画)的直陈式复合过去时第一人称单数形式。“J'ai” 是助动词 “avoir” 的第一人称单数变位,“dessiné” 是 “dessiner” 的过去分词,表明过去完成的 “画” 这个动作。
J'ai dessiné un homme	我画了一个男人。
aimait	是 “aimer”(喜欢)的直陈式未完成过去时第三人称单数形式
J'avais un élève qui aimait bien dessiner, il dessinait très très bien	我曾经有个学生很喜欢画画,他画得非常非常好。
Est-ce que tu dessines bien	你画画画得好吗?
Les nouvelles d'Emmanuel	关于伊曼纽尔的新闻
Un croissant noir à la crème	一个带奶油的黑羊角面包。
Il y a une nouvelle boulangerie à côté de moi	我家旁边新开了一家面包店。
Elle s'appelle Gonflé	它叫 “膨膨”(这里 Gonflé 根据字面意思 “膨胀的”,音译为 “膨膨”,具体需结合实际背景确定准确译名 )
Après le cours	:“après” 是介词,意为 “在...... 之后”,“le cours” 表示 “课程”,整体作时间状语,表明动作发生在课后。
Après le cours, je vais au cinéma pour voir un film français	课后,我去电影院看一部法国电影。
l'histoire	:“histoire” 表示 “故事” ,定冠词 “l'” 是 “le” 或 “la” 在以元音或哑音 h 开头的名词前的缩合形式,在这里特指这个特定的故事。
grands fils	: “孙子;外孙”
C'est l'histoire d'un père et de ses deux grands fils	这是一个关于一位父亲和他两个孙子的故事。
Sa femme est morte	他的妻子去世了。
Je pense	:“penser” 意为 “想;认为”,“Je” 是第一人称主格 “我” ,“pense” 是 “penser” 的直陈式现在时第一人称单数变位,即 “我认为”。
Je pense que c'est bien	我认为这很好。(引导宾语从句,无实际意义)
que tu es allée au cinéma	:这是一个关系从句,“que” 引导从句,无实际意义,“tu es allée” 是 “aller”(去)的直陈式复合过去时第二人称阴性单数形式,“aller” 在复合过去时中用助动词 “être”,过去分词 “allé” 要与主语 “tu”(你,女性)性数一致,变为 “allée”,表示 “你去了”,“au cinéma” 表示 “去电影院” 。
C'est quand la dernière fois que tu es allée au cinéma	你上次去电影院是什么时候?(que关系从句)
Il y a longtemps	很久以前
dehors	:副词,意为 “在外面”,在这里作地点状语,表明吃饭的地点。
un élève	:“一个学生”,“un” 为不定冠词,“élève” 表示 “学生”。
à la crème	是固定表达,意为 “带有奶油的” ,说明这个羊角面包内有奶油馅料。
la dernière fois	:“la” 是定冠词,“dernière” 是形容词 “最后的”,“fois” 是名词 “次数”,整体意思是 “最后一次” 。
air conditionné	空调(air  空气n.m.+conditionné  可调节的)
le bar	(这个酒吧)  酒吧n.m.
Bon week-end	周末愉快(bon  好adj.阳性+week-end  周末n.m.)
Bonne journée	祝你一天愉快(bonne  好adj.阴性+journée  白天n.f.)
Bonne semaine	祝你一周愉快(bonne  好adj.阴性+semaine  周n.f.)
Bonne année	新年快乐(bonne  好adj.阴性+année  年n.f.)
mer	大海n.f.
la carte de la France	法国地图
la différence	差别n.f.;不同n.f.
hélicoptère	直升飞机n.m.
île	岛n.f.
jour	日子,天n.m.
juste	正好adv.;恰巧
parfait	完美的adj.(阳性)
parfaite	完美的adj.阴性
partir	离开v.出发
Je pars	我出发了。
Tu pars	你出发了。
Il part	他出发了。
Elle part	她出发了。
Nous partons	我们出发了。
Vous partez	你们出发了。
Ils partent	他们出发了。
piscine	游泳池n.f.
On va à la piscine	我们去游泳池。
plage	海滩n.f.
On va à la plage	我们去海滩。
puis	然后adv.=ensuite
le restaurant	这个餐馆n.m.(俗语中简称resto)
resto	餐馆n.m.=restaurant
télévision	电视n.f.=une télé
ville	城市n.f.(特殊发音/il/;复数villes)
la ville de Paris	巴黎市
visiter	参观v.t.;访问v.游览
visiter la ville de Paris	参观巴黎市
visiter le musée du Louvre	参观卢浮宫
voyage	旅行n.m.旅程;旅途
agence de voyage	旅行社
week-end	周末n.m.
bien sûr	当然; 当然adv.loc.(bien  好adv.+sûr  确定的adj.)=of Course
Bon voyage	旅途愉快(bon  好adj.阳性+voyage  旅行n.m.)
Bonne route	一路平安(bonne  好adj.阴性+route  路n.f.)(route=road)
bord	边n.m.边缘;岸边
au bord de la mer	在海边(mer  大海n.f.)
au bord de la plage	在海滩边(plage  海滩n.f.)
carte	卡片n.f.;地图n.f.
un circuit	一条旅游线路(circuit  环形n.m.)
conceil	建议n.m.;劝告n.m.
réception	接待处n.f.
terrasse	阳台n.f.露台;晒台
ensuite	然后adv.接下来; 然后adv.=puis
Le premier jour,vous partez de Paris et vous arrivez à l'aéroport de Fort-de-France	第一天,你从巴黎出发,到达法兰西堡机场。
est	东
l'est de la ville	(城市的东部)
le sud de la France	(法国的南部)
ouest	西
l'ouest de l'Europe	(欧洲的西部)
nord	北
le nord de l'Amérique	(美洲的北部)
Là,vous prenez un bus jusqu'à votre hôtel, La Marina, à l'ouest de l'île	在那儿,您乘坐一辆公交车前往您位于岛屿西侧的酒店 —— 拉马里纳酒店。
la mer	大海
On est au bord de la mer	我们在海边吗?
Oui,c'est un hôtel à côté de la plage	是的,这是一家靠近海滩的酒店。
Votre chambre a une terrasse en face de la mer	你的房间有一个面朝大海的露台。
Et il y a une salle de bains dans la chambre	房间里有一个浴室?
Oui,bien sûr,monsieur	是的,当然,先生。
Une salle de bains,le téléphone,la télévision et l'air conditionné	一个浴室,电话,电视和空调。
une piscine	游泳池
Et, dan l'hôtel,vous avez deux bars, deux restaurants, des boutiques et une piscine	在酒店里,您有两个酒吧,两个餐厅,商店和一个游泳池。
Et on visite l'île aussi	我们也参观一下这个岛吧?
Oui,en hélicoptère	是的,乘直升机。
Visitez le musée Gauguin, à côté de votre hôtel	参观您酒店旁边的高更博物馆。
C'est très sympa	这太棒了!
au bord de	在......边上; 在......边缘
à côté de	在...的旁边=nextto; 在......旁边
C'est parfait	这太完美了。; 太完美了!
beau	形容词,意为“美丽的,漂亮的”;在这里指“天气好”; :形容词,意为 “美丽的,美好的”,修饰阳性单数名词时用此形式 ,修饰 “matin”,表示 “美好的清晨”。
galette	蛋糕(通常指一种扁平的饼状食物); :阴性名词,常见意思为 “煎饼,薄饼” 。
sud	南
une terrasse	露台
Vous allez aussi en bus à Fort-de-France et à Sainte-Luce au sud, à la montagne Pelée et à Saint-Pierre au nord	您也将乘坐公交车前往位于南部的法兰西堡和圣吕斯,以及位于北部的佩雷山和圣皮埃尔。
était	:动词 être 的第三人称单数未完成过去时变位,原形 être 意为 “是;存在”,était 在此处表示过去存在的状态,可理解为 “有” 。; :系动词 être 的第三人称单数未完成过去时变位,在句中表示过去的状态,可译为 “是” 。; :“être”(是)的直陈式未完成过去时第三人称单数形式,在宾语从句中作谓语,用于描述过去的状态。
parce que	因为(引导原因状语从句); 因为(连词); :连词短语,意为 “因为”,引导原因状语从句,说明小女孩走得不快的原因。
avait	:动词 “avoir” 的第三人称单数未完成过去时形式,“avoir” 常见意思为 “有”,此处表示狼过去拥有的特征。; :动词 “avoir” 的直陈式未完成过去时第三人称单数变位,意为 “有” 。这里 “avait une grosse voix” 表示狼 “有一副粗嗓音”
L'hiver	冬天(阳性名词)
Le printemps	春天(阳性名词)
L'été	夏天(阳性名词)
L'automne	秋天(阳性名词)
la forêt	:“la” 是定冠词,用于修饰阴性名词;“forêt” 是阴性名词,意为 “森林”,“la forêt” 即 “森林” 。
dessiner	“画,绘制”,尤指用铅笔、钢笔等线条勾勒,与 “peindre”(侧重用颜料画)有所不同
Tu fais	你做
Il fait	他做
Nous faisons	我们做
Vous faites	你们做
Ils font	他们做
fait	是动词 faire(做)的 过去分词,用于复合时态,表示“做了”。(原形:faire)
chose	事情,事物n.f.
couleur	颜色n.f.
d'accord	同意,赞同loc.adv.
Tu es d'accord	你同意吗?
Oui je suis d'accord	是的,我同意
grand	高大的adj阳性
grande	大;大的;大型的;伟大的;优秀的;高大的adj阴性
Un homme grand	身材高大的男人
Un grand homme	伟大的人
un jean	牛仔裤n.m.
leur	他们的,她们的,它们的
leurs	他们的,她们的,它们的
Je parle à lui	(我在和他说话。)
lunettes	眼镜,阴性复数名词
des lunettes	眼镜
noir	黑色的
noire	黑色的n.f.
pantalon	裤子;长裤n.m.
porter un pantalon	穿戴,佩戴v.t.
portrait-robot	模拟画像(警方综合搜捕对象的特征所制的)n.m.
rouge	红色的;红色(阴阳同形)
tee-shirt	短袖圆领棉汗衫n.m.
vêtement	衣服,服装,衣裳
vêtements	衣服
Quelle couleur	什么颜色?
J'aime bien cette couleur	我很喜欢这种颜色
Cent euros pour un tee-shirt	一件T恤一百欧元
C'est cher	这很贵
Elle n'est pas très chère	它不太贵
a frappé	:“frapper”(敲;击打)的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“frappé” 是 “frappé” 的过去分词,表明狼 “敲门” 这一动作在过去已经完成。; :“frapper”(敲)的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“frappé” 是 “frapper” 的过去分词,表明小红帽 “敲门” 这一动作在过去已经完成。
a répondu	:“répondre”(回答)的直陈式现在完成时第三人称单数变位。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数形式,“répondú” 是 “répondre” 的过去分词,共同构成 “已经回答” 这一过去完成的动作。; 是动词 “répondre”(回答)的直陈式现在完成时第三人称单数变位形式,“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位,“répondue” 是 “répondre” 的过去分词,表明 “回答” 这个动作在过去已经完成 。
courir	跑(动词); :动词,意为 “跑” 。在这里作谓语,表示祖母的腿长是为了 “跑得快” 。
il pleut	下雨(动词)(其中 “il” 是无人称主语,表示天气,“pleut” 是动词 “pleuvoir(下雨)” 的第三人称单数变位形式); :意思是“下雨”,动词 pleuvoir 的第三人称单数形式,专用于描述天气。
rester	剩下; 原形,意为“留下,待在”
chemisier	女衬衫n.m.
Elle ne coûte pas très cher	“它花费不多”(cher做副词没有阴阳性变化)
fait	“faire的变位”,il/elle/on(他/她/人们)
faire	动词,意为“做,制造”;“做;干;进行”
Ça fait combien	“这个多少钱?”
coûter	“值(多少钱);花费(多少钱)”
Combien coûte cette robe	“这条裙子多少钱?”
gris	灰色的、灰白的、花白的
grise	法语单词“gris”的阴性形式
C'est pour toi	“这是给你的”
un pull	一件羊毛套头衫
quantité	“数量;量;大量;许多”
taille	(成衣的)尺寸,尺码n.f.
Quelle est votre taille	“您的尺码是多少?”或者“您的身高是多少?”
Comment est-ce que tu trouves ce pantalon	“你觉得这条裤子怎么样?”
Comment est-ce qu'il trouve Marie	“他觉得玛丽怎么样?”
J'aime bien ce type de pantalon	“我很喜欢这种类型的裤子”
J'adore ce type de sport	“我酷爱这种类型的运动”
vendeur	“售货员,营业员;销售员,推销员”
vendeuse	售货员(阴性)
artiste	艺术家n
le coin	角落,街角n.m
écrivain	“作家;作者n.m.
entre	在。。。之间prep.
entre A et B	在A和B之间
un film	电影,影片n.m.
môme	小孩,小家伙<俗>n.一个通俗用语、略带贬义的名词
musicien	“音乐家;乐师;演奏家”n.m.
musicienne	“musicien”的阴性形式;“女音乐家;女乐师;女演奏家”
poète	“诗人”
sculpteur	“雕塑家;雕刻家”n
sculptrice	女雕塑家
tableau	名词,意为“黑板;图画;表格”
dans	在......里;处于....prép;在......里prép
trouver	找到;找到,发现v.t.;找到;找到,发现v.t.;“找到;发现”“感到,觉得”
un sculpteur	雕塑家n.m.
une sculptrice	女雕塑家n.f.
Camille Claudel	卡米尔·克劳德尔
un musicien	音乐家n.m.
un poète	诗人n.m.
un écrivain	作家n.m.
Le poète	诗人n.m.
L'écrivain est à gauche dans le tableau.	作家在画中的左边。
à gauche du peintre	在画家的左边。
à droite du sculpteur	在雕塑家的右边。
À côté de Claude Debussy	在克劳德·德彪西的旁边。
moi	我pron.
toi	你pron.
elle	她pron.
vous	你们,您pron.
poème	“诗;诗篇”
Il en reste 12	剩下12个
31 janvier	“1月31日”
Je vais très bien	我很好
Tes parents vont bien	你父母好吗(“vont” 是动词 “aller”(此处表示 “处于(某种状态)” )的第三人称复数现在时变位)
Mes parents vont bien aussi	我的父母也很好
Aujourd'hui, tu as fait quoi	今天你做了什么?
J'ai fait du shopping avec mon père	我和父亲一起购物
un bonbon	糖果(阳性名词)=a sweet
J'ai acheté des bonbons	我买了糖果
Les bonbons ce n'est pas bon pour les dents	糖果对牙齿不好
ça va tes dents	你的牙齿还好吗?
Tu as acheté beaucoup de bonbons	你买了很多糖果吗?
une sorte de	一种
Une sorte de bonbon	一种糖果
J'ai acheté cinq sortes de bonbon	我买了五种糖果
C'était cher	这很贵吗(“c'était” 是动词 “être” 的第三人称单数过去时变位)
Les bonbons français	法国糖果
Une bonne année à toi et ta famille	祝你和你的家人新年快乐
J'apprends	我学习(“apprendre” 是动词,意为 “学习”)
faire du vélo	骑自行车
Je sais	我知道
Tu sais	你知道
Il sait	他知道
Elle sait	她知道
Nous savons	我们知道
Vous savez	你们知道
Ils savent	他们知道
je ne sais pas parler chinois	我不会说中文
je ne sais pas bien faire du vélo	我不太会骑自行车
Avec qui tu apprends à faire du vélo	你和谁一起学骑自行车
Ma mère m'aide	我妈妈帮我(“m'” 是 “me” 的省音形式,用于避免两个元音连读,“aide” 是动词 “aider” 的第三人称单数一般现在时变位)
Ta mère, elle sait bien faire du vélo	你妈妈很会骑自行车吗?
Cette semaine j'ai fait mes devoirs	这周我做了我的作业。
Les devoirs sont difficiles	作业很难
Est-ce que tu veux que l'on regarde ensemble les devoirs de français	你想让我们一起看一下法语作业吗?(“l'on” 是 “on” 的重读形式)
tu as des devoirs de français	你有法语作业吗?
si tu veux	如果你愿意(“si” 引导条件状语从句,意为 “如果”)
Je peux t'aider si tu veux	如果你愿意的话,我可以帮你(“t'” 是 “te” 的省音形式)
Je peux aider Camille à faire les devoirs de français	我可以帮Camille做法语作业
Je suis content	我很高兴
Je suis content parce que dimanche c'est la Chandeleur	我很高兴,因为周日是圣蜡节
La Chandeleur c'est tous les 2 février	圣蜡节是每年的2月2日
fiche	是动词 “ficher” 的第一人称单数变位,意为 “在意,关心
Je m'en fiche	我不在乎(“en” 是副代词,代替前文提到的事物或情况,“me” 是自反代词)
un carambar	法国著名的长条软糖,通常有焦糖味、果味或巧克力味,每根糖果里面还藏着一个小笑话
un malabar	法国著名的泡泡糖品牌
savoir	知道
Je sais faire la cuisine	我会做饭
ensemble	一起
la Chandeleur	传统法国节日,即 “圣蜡节”,是基督教节日之一,通常在每年的2月2日庆祝,人们会在这一天吃可丽饼
Qu'est-ce que l'on fait le 2 février	"2月2日我们做什么?"
On mange des crêpes	我们吃可丽饼
tu aimes ça les crêpes	你喜欢吃可丽饼吗?
tu manges des crêpes sucrées	你吃甜可丽饼
mangeais	“manger”(吃)的第一人称单数未完成过去时变位
le matin	早上
Quand j'habitais à Shanghai, je mangeais le matin une crêpe salée	我住在上海的时候,每天早上会吃一张咸可丽饼(quand:引导时间状语从句的连词,意为 “当...... 时候” )
Pour les fêtes, on mange souvent quelque chose de spécial	节日时,我们经常吃一些特别的东西
le deux février c'est le jour des crêpes	“2 月 2 日是可丽饼节”
je sais faire des crêpes	我会做可丽饼
Cette semaine j'ai joué avec DeepSeek	这周我和 DeepSeek 一起玩了
Ma mère connaît DeepSeek	我妈妈了解DeepSeek("深度求索" (Shēndù Qiúsuǒ))
il écrit	他写
nous écrivons	我们写
vous écrivez	你们写
ils écrivent	他们写
Tu vas écrire 3 phrases en chinois	你要用中文写三句话
A Shanghai il y a combien de stations de métro	在上海有多少个地铁站
tu peux me dire aussi combien il y en a à Paris	你也可以告诉我巴黎有多少个地铁站(“en”副代词,代替前文提到的事物的数量)
Je joue	我玩
tu joues	你玩
il joue	他玩
nous jouons	我们玩
vous jouez	你们玩
ils jouent	他们玩
répondre	回答(动词)
Ton école, c'est loin de chez toi	你的学校离你家远吗?
c'est à côté	离得很近
c'est proche	离得很近
Nous sommes très proches	我们关系很亲密
je prends l'autre chemin	我走另一条路
Elle est vraiment belle	她真的很漂亮
non pas vraiment	不是真的(很快)
tu aimes courir	你喜欢跑步吗?
tu aimes marcher	你喜欢走路吗?(“marcher” 是动词,意为 “走路”)
avoir un rhume	感冒(“avoir” 是动词,意为 “有”)
poser sur la table	放在桌子上(“poser” 是动词,意为 “放置”)
Tu aimes bien cette histoire	你喜欢这个故事
Les nouvelles de Camille	关于卡米尔的新闻; "Camille的消息"(nouvelle 是阳性名词,意为 “消息,新闻”)
devoirs	常用复数形式,意为 “作业,功课”(阳性名词)
une crêpe	饼(阴性名词)
sucrées	形容词 “sucré”(甜的)的阴性复数形式
jouer avec	“和...... 一起玩”
Les vacances sont proches	假期就要到了
un chemin	“一条路;一条小径”(阳性名词)
Camille, tu cours vite	“Camille,你跑得快吗?”
vraiment	真的(副词);确实
cueillir des fleurs	采花
se déshabiller	就是 “给自己脱衣服”。
couchée	形容词,意为 “躺着的”
Pourquoi	为什么?
écrire	写(ECRIRE)
pouvoir	能够(原形)
courir	跑(动词); :动词,意为 “跑” 。在这里作谓语,表示祖母的腿长是为了 “跑得快” 。
a couru	:“courir”(跑)的直陈式现在完成时第三人称单数形式。“a” 是助动词 “avoir” 的第三人称单数变位。表明狼 “跑” 这个动作在过去已经结束
déshabiller	脱衣服(动词); 动词,意为 “给...... 脱衣服”
l'autre	“l'” 是定冠词 “le” 与元音开头的 “autre” 的缩合形式,“autre” 作形容词时,意为 “别的,其他的”
l'autre chemin	表示 “另一条路” 。
Le Petit Chaperon rouge s'est déshabillée et s'est couchée	小红帽脱了衣服,然后躺了下来。
voyage	旅行n.m.旅程;旅途
la langue	舌n.f.舌头;语言
le pied	脚n.m.
la peau	皮肤n.f.
Sa peau est très blanche	他的皮肤很白
les jambes	腿n.f.pl.
les yeux	眼睛n.m.pl.
les hanches	臀部n.f.pl.
corps	身体n.m.(2-身体)
le bras	手臂n.m.
les visages	脸n.m.pl.
les cheveux	头发n.m.pl.
le doigt	手指n.m.
être sur ses orteils	站在脚尖上
la jambe	腿n.f.
l'oreille	耳n.f.耳朵
le nez	鼻子n.m.
nous	我们pron.
eux	他们pron.
savoir faire quelque chose	“会做某事”“懂得做某事”
Mon corps	我的身体 (1-身体部位)
le doigt de pied	脚趾n.m.
les lèvres	嘴唇n.f.pl.
l'os	骨头n.m.
le cœur	心脏n.m.
les poumons	肺n.m.pl.
les taches de rousseur	雀斑n.f.pl.
le visage	脸n.m.
le cou	脖子n.m.
le dos	背n.m.背部
le ventre	肚子n.m.
la poitrine	胸部n.f.
le coude	肘n.m.
le main	手n.f.手;帮助
le pouce	拇指n.m.
la cheville	脚踝n.f.
l'orteil	脚趾n.m.
le genou	膝盖n.m.
l'épaule	肩膀n.f.
le menton	下巴n.m.
la bouche	嘴n.f.
Il en reste 11	剩下11个
Est-ce que tu m'entends	你听到我说话吗?(entends:动词 entendre 的直陈式现在时第二人称单数变位形式)
Oui je t'entends	是的,我听到你说话了。(t': te 的变位形式, 代词 te(你)的宾格形式)
Il entend	他听到
Nous entendons	我们听到
Vous entendez	你们听到
Ils entendent	他们听到
Est-ce que tu me vois	你看到我吗?(vois:动词 voir(看见)的直陈式现在时第二人称单数变位形式)
Oui, je te vois	是的,我看到你了
Il voit	他看到
Nous voyons	我们看到
Vous voyez	你们看到
Ils voient	他们看到
mon ordinateur	我的电脑(阳性名词)
Est-ce que tu vois l'écran de mon ordinateur	你看到我的电脑屏幕吗?
Oui, je le vois	是的,我看到了。(le:代词 le(它)的宾格形式)
Il est 21h à Shanghai	上海现在是21点(“21” 读作 “vingt - et - un”)
fatigué	疲劳的(男性形式)
Camille, est-ce que tu es fatiguée	"Camille 你累了吗?"
non, ça va	不,还好
non, je ne suis pas fatiguée	不,我不累
un petit-déjeuner	早餐
Le matin, on mange un petit-déjeuner	早上,我们吃早餐
Le midi, on mange un déjeuner	中午,我们吃午餐
Le soir, on mange un diner	晚上,我们吃晚餐
C'était bon	好吃吗?(être(是)的未完成过去时第三人称单数变位形式)
C'était bien	很不错
Tu as mangé dans un restaurant espagnol	你在一家西班牙餐厅吃过饭(“avoir + 过去分词” 构成复合过去时,强调动作在过去已经完成,这里就是 “你吃过” 的意思)
nés	“naître” 的过去分词的复数形式
Mes 4 grands-parents sont tous nés en Espagne	我的4个祖父母都出生在西班牙
être né	出生的(男性形式)
être née	出生的(女性形式)
Il est né en France	他出生在法国
Elle est née à Paris	她出生在巴黎
mes parents sont nés en France	我的父母都出生在法国
Moi, je suis né en France	我出生在法国
Je connais bien la nourriture espagnole	我很了解西班牙美食(connais:动词 connaître(认识)的直陈式现在时第一人称单数变位形式)
Tu connais	你了解
Il connaît	他了解
Nous connaissons	我们了解
Vous connaissez	你们了解
Ils connaissent	他们了解
j'ai mangé du poisson	我吃了鱼(“mangé” 是 “manger” 的过去分词,构成复合过去时,表示动作在过去已经完成)
le plat	菜,餐(阳性名词)
l'écran	屏幕(阳性名词)(定冠词 le 在以元音音素开头的名词前,要缩合为 l' )
fatiguée	疲劳的(女性形式)
les repas en français	法语中的三餐
la nourriture	食物(阴性名词)
du poisson	一些鱼(部分冠词 “du” 是由定冠词 “le” 和介词 “de” 缩合而成,表示不可数名词的部分,不是在强调具体有几条鱼,而是泛指吃了一些鱼肉或者一些鱼的部分)
le plus connu	最有名的(plus:副词 “更” 的最高级形式)
Quel est le plat le plus connu en Espagne	西班牙最有名的菜是什么?(长形容词或复杂形容词后置:当形容词是多音节、较长或者是由多个词组成的形容词短语等比较复杂的形式时,一般放在名词后面。)
La paëlla	西班牙海鲜饭(“paëlla” 这个词源自西班牙语 “paella”,原意是 “平底锅”,用这种平底锅烹制的食物,后来就专门用来指代海鲜饭这道菜肴)
Un hamburger	一个汉堡包
la pizza	披萨(阴性名词)
J'aime la pizza	我喜欢披萨
Quand j'étais petite	当我还小的时候(étais:être(是)的未完成过去时第一人称单数变位形式)
Je déteste les devoirs	我讨厌做作业
Tout le monde déteste ça	每个人都讨厌做作业(“ça” 是 “cela” 的缩写,指代前面提到的事物)
C'est...qui...	是一个强调句型,用来强调主语是谁,意思是 “是...谁...”
C'est ma mère qui sait	这我妈妈知道(“savoir”:je sais, tu sais, il/elle/on sait, nous savons, vous savez, ils/elles savent。)
J'ai mangé dans un restaurant espagnol	我在一家西班牙餐厅吃过饭
J'ai fait mes devoirs	我做了作业
quel jour	疑问短语,用来询问具体的日期或星期,在句中作时间状语
Tu vas à l'école quel jour	你星期几去上学?
Lundi 17 février	“2月17日星期一”
Je vais à l'école le lundi	我星期一去上学
Tu ne sais pas combien il te reste de vacances	你不知道你还有多少假期吗?("te" 指代动作的接受者,即假期剩给你的部分。)
La semaine prochaine, qu'est-ce que tu fais	下周你干什么?
pareil que cette semaine	和这周一样
tu aimes bien être en vacances	你喜欢放假吗?
qu'est-ce que tu préfères	你更喜欢什么?
les vacances	假期(阴性名词)
J'adore les vacances	我喜欢假期
l'école	学校(阴性名词)
J'aime beaucoup l'école	我很喜欢学校
après le cours	下课后,上完课后
Hier, après le cours, je suis allé voir un biopic	昨天,下课后,我去看了一部传记片("allé" 是动词 "aller" 的过去分词,表示“去”。)
un film	电影(阳性名词)
raconte	讲述(动词 raconter(讲述)的直陈式现在时第三人称单数变位形式)
un biopic,c'est un film qui raconte l'histoire de quelqu'un de célèbre	传记片是讲述某个著名人物的故事的电影("qui" 是关系代词,指代前面的 "film",意思是“它”。)
dit	是动词 "dire"(说)的过去分词,表示“说”
J'ai dit à un ami chinois, je vais voir un biopic sur Bob Dylan	我告诉一个中国朋友我要去看一部关于鲍勃・迪伦的传记片(sur:介词,表示“关于”)
C'est qui	是谁?(qui:疑问代词,表示“谁”)
chanteur	歌手(阳性名词)
vieux	老的(形容词)
C'est un chanteur américain qui est vieux, il est toujours vivant	他是一个美国歌手,年纪大了,但仍然活着。
L'acteur	演员(阳性名词)
L'acteur qui joue Bob Dylan c'est Timothée Chamalet	扮演鲍勃・迪伦的演员是蒂莫西・夏勒梅("qui" 是关系代词,指代前面的 "acteur",意思是“他”。)
Voulez-vous commander la paëlla	您想点海鲜饭吗?(voulez-vous:动词 vouloir(想要)的直陈式现在时第二人称复数变位形式)
Tous les jours, je fais un peu mes devoirs	每天,我都会做一点儿作业
pour le nouvel an chinois	为了庆祝中国新年
Tu as eu combien d'argent pour le nouvel an chinois	你过年收到了多少压岁钱?(“Tu as eu” 是 “avoir” 的复合过去时,表示 “你有了” )
pareil	一样(形容词)
Hier	昨天(副词)
un biopic	传记片(biography picture的缩写)
raconter	讲述
célèbre	著名的
toujours	仍然(副词)
vivant	活着的(形容词)
joue	扮演”(动词 jouer(演)的直陈式现在时第三人称单数变位形式)
vingtième siècle	二十世纪
20e siècle,1901 - 2000	"20世纪:1901年 - 2000年"
Ce WE	这个周末(WE 是 “week-end” 的缩写)
très beau	非常美丽;非常好
Ce WE à Paris, il fait très beau mais un peu froid	这个周末在巴黎,天气很好,但有点冷。("fait" 是动词 "faire"(做、使)的第三人称单数形式,这里表示“天气是”或“天气状况是”。)
il pleut à Shanghaï et il fait un peu froid	上海下雨了,而且有点冷("pleut" 是动词 "pleuvoir"(下雨)的第三人称单数形式,这里表示“下雨”)
Lundi, tes parents vont au travail	周一,你的父母去工作吗?
ils sont en vacances	他们在放假
Quand est-ce qu'ils vont au travail	他们什么时候去工作?
Mon meilleur ami	我最好的朋友(meilleur:形容词,意为“最好的”,男性)
ma meilleure amie	我最好的朋友(meilleure:形容词,意为“最好的”,女性)
Qui est votre meilleure amie	你最好的朋友是谁?("votre" 是“你的”或“您的”)
comme moi	和我一样
même classe	同班
Elle s'appelle Lydia, elle a 15 ans comme moi, on est dans la même classe	她叫莉迪亚,和我一样15岁,我们在同一个班级。
Je la connais depuis 6 mois	我认识她已经6个月了
Elle est petite comme moi	她和我一样矮。
belle	漂亮的(形容词,用于女性名词)
C'est ma meilleure amie parce qu'elle est très intelligente, très belle	她是我最好的朋友,因为她非常聪明,非常漂亮。
J'aime beaucoup ses yeux	我非常喜欢她的眼睛。
vie	生活(阴性名词)
On parle beaucoup ensemble de notre vie, on est à l'école ensemble.	我们一起聊很多关于我们生活的事情,我们在一起上学。
La vie est belle	生活是美好的
Vous parlez de quoi	你们聊什么?
un beau gosse	一个帅哥(“beau” 是形容词,意为“帅的、美的”,“gosse” 是名词,意为“男孩”或“年轻男性”)
Elle n'aime pas beaucoup les garçons, elle a peur des garçons	她不太喜欢男孩,她害怕男孩。
Mon professeur préféré	我最喜欢的老师(préféré:形容词,意为“最喜欢的”,阳性形式)
expliquez	解释(动词 expliquer(解释)的第二人称复数命令式形式)
il est mon professeur préféré	他是我最喜欢的老师
il a été mon professeur préféré	他曾经是我最喜欢的老师
mince	苗条的(形容词)
Elle s'appelle Madame Lu, elle est professeur de français, elle a 29 ans, elle est petite et mince	她叫陆老师,是一名法语老师,29岁,身材娇小苗条。
Elle s'occupe bien de nous	她很好地照顾我们。
Et elle est très intelligente	而且她非常聪明。
des fois	有时候,在句中作时间状语,表明动作发生的频率
dans ses bras	在她的怀里
Elle parle très bien français et des fois elle nous serre dans ses bras	她法语说得很好,有时候还会抱我们。
serrer quelqu'un dans ses bras	抱某人(quelqu'un:是不定代词,意为 “某人”)
siècle	世纪(阳性名词)
connaît	认识(动词 connaître(认识)的直陈式现在时第一人称单数变位形式)
depuis 6 mois	“6个月以来"
Que faites-vous ensemble	你们一起做什么?
peur	害怕(名词)
a été	“être” 的直陈式复合过去时第三人称单数形式,表示“是”或“在”
expliquer	解释(动词原形)
Parlez d'un professeur qui est, ou a été, important pour vous et expliquez pourquoi	谈谈一个对你来说很重要的老师,或者是一个你最喜欢的老师,并解释为什么。
Elle est très gentille	她非常和蔼。
s'occuper de	照顾(动词短语)(“se” 是自反代词,表示“自己”)
serre	“抱紧,搂住”(动词 serrer(抱)的第三人称单数形式)
ses bras	她的胳膊
gentille	和蔼的(形容词)
entendre	动词,意为 “听见,听到” 。
naître	出生(动词)
connaître	认识(动词); 认识, 知道, 了解
le nouvel an chinois	表示“中国新年”,nouvel an 是“新年”,chinois 表示“中文的,或中国的”。; 春节
l'histoire	表示 “故事” ,定冠词 “l'” 是 “le” 或 “la” 在以元音或哑音 h 开头的名词前的缩合形式,在这里特指这个特定的故事。; 故事(阴性名词)
quelqu'un	某人(不定代词)=英语的 "someone"
fiche	是动词 “ficher” 的第一人称单数变位,意为 “在意,关心
préférée	最喜欢的(阴性形容词)
voir	:动词原形,意思是 “看望;看见”,在句中作 “vais” 的补足语,表明 “去” 的目的。
Je m'en fiche	我不在乎(“en” 是副代词,代替前文提到的事物或情况,“me” 是自反代词)
sévère	严格; 严厉的(形容词)
elles	她们pron.
Ma mère habite avec nous	我妈妈和我们住在一起。
Vous travaillez chez vous	你们在家工作。
Eux,ils adorent le football	他们喜欢足球。
C'est pour qui	这是给谁的?
Il y a un bureau avec une chaise ici	这里有一张桌子和一把椅子。
Où est-ce que le restaurant japonais se trouve	日本餐厅在哪里?
A côté de chez moi	在我家旁边。
Tu vas où maintenant	你现在去哪里?(口语)
A la bibliothèque	去图书馆。
Où est-ce que tu vas	你去哪里?(书面、口语)
Où tu vas	你去哪里?(口语)
Où vas-tu	你去哪里?(书面)
Où le restaurant se trouve	餐厅在哪里?
Le restaurant se trouve où	餐厅在哪里?
lui	他,第三人称单数的间接宾语代词; 他pron.
agence	代理处,代办处n.f.
agence immobilière	房地产代理处n.f.(immobilière为阴性形容词)
ancien	以前的,旧的adj.
ancienne	以前的,从前的adj.
un ancien appartement	以前的公寓n.m.
une ville ancienne	古老的城市n.f.
une petite annonce	小广告n.f.
appartement	公寓n.m.
une maison	房子n.f.
ascenseur	电梯n.m.
bout	末端,尽头n.m.
au bout de	在......的尽头
au bout du monde	在世界的尽头
bruyant	吵闹的adj.
une rue bruyante	吵闹的街道n.f.
un bureau	办公室,写字台n.m.
calme	安静的adj.
une rue calme	安静的街道n.f.
chez	在......家
chez moi	在我家
chez Julie	在朱利家
chez Renault	在雷诺公司
une chambre claire	明亮的房间n.f.
couloir	走廊n.m.
douche	淋浴n.f.淋浴设备,莲蓬头
Tu viens avec moi	你和我一起来。
Où est-ce que le restaurant se trouve	餐厅在哪里?
Où le restaurant se trouve-t-il	餐厅在哪里?
peintre	“画家;画师;油漆工”n.m.; 画家n.m.
annonce	启事,告示,布告,公告n.f.
une avenue	大街,大道n.f.
au bout du couloir	在走廊的尽头
bruyante	吵闹的adj.
clair	明亮的adj.
après-midi	下午(n.inv.)
cet après-midi	今天下午
ce soir	今天晚上
première classe ou seconde classe	一等舱或二等舱(ou表示或)
complet	完全的,满员的(adj.阳性)
complète	完全的,满员的(adj.阴性)
C'est complet	满员了
désolé	感到遗憾的,抱歉的(adj.)
désolée	感到遗憾的,抱歉的(adj.阴性)
Je suis désolé	我很抱歉
Je suis désolée	我很抱歉(女性)
Désolé	对不起
Désolée	对不起(女性)
deuxième	第二的(adj.num.ord.)
employé	员工(n.m.)
employée	雇员(女性)(n.f.)
gare	火车站(n.f.)
On va à la gare	我们去火车站
lundi	星期一(n.m.)
mardi	星期二(n.m.)
mercredi	星期三(n.m.)
jeudi	星期四(n.m.)
vendredi	星期五(n.m.)
samedi	星期六(n.m.)
dimanche	星期日(n.m.)
prochain	下一个的(adj.)
prochaine	下一个的(adj.阴性)
À samdi prochain	下周六见(À表示什么时候再见)
fois	次(n.f.)
À la prochaine fois	下次见
quand	什么时候(adv.interr.)
temps	时间(n.m.)
Au rythme du temps	跟随时间的节奏(du是le和de的缩合,表示所属关系)
Un aller simple	单程票(n.m.)
Il est quelle heure	现在几点钟?
Vous avez l'heure, s'il vous plaît	请问几点钟?
à quelle heure	在几点钟?
Le train part à quelle heure	火车几点钟出发?(语气上升,表示疑问)
un aller simple	单程票
un aller-retour	往返票
classe	等级,级别(n.f.)
départ	出发(n.m.)
horaire	时间表(n.m.)
pendule	挂钟,座钟;钟摆(n.f.)
À la prochaine	下次见(省略了fois)
renseignement	有关资料,情况,咨询(n.m.)
tarif	价格,定价(n.m.)
voie	道路;车道,轨道(n.f.)
rythme	节奏(n.m.)
Tu as l'heure, s'il te plaît	请问几点钟?
de quelle heure à quelle heure	从几点钟到几点钟?
Tu as des cours de quelle heure à quelle heure	你从几点钟到几点钟上课?
Vous partez quand	您什么时候出发?
Il est une heure	现在一点钟(数字和heure之间注意连读)
Il est deux heures	现在两点钟(heures复数)
Il est trois heures	现在三点钟
Il est huit heures dix	现在八点十分(数字+heure+分钟)
Il est une heure vingt	现在一点二十分
Il est 6h	现在六点钟(h是heure的缩写)
Il est 11h30	现在十一点半
Il est 14h45	现在两点四十五分
Il est 16h58	现在下午四点五十八分
Il est vingt heures	现在晚上八点钟(24小时制)
Il est vingt et une heures	现在晚上九点钟
Il est cinq de l'après-midi	现在下午五点钟(省略了heure)(12小时制)
Il est sept heures du soir	现在晚上七点钟
Il est midi	现在是中午
Il est sept heures trente	现在七点半(官方)
Il est sept heures et demie	现在七点半(口语)(et demie表示半小时)
et quart	一刻钟
Il est sept heures quinze	现在七点十五分(官方)
Il est sept heures et quart du soir	现在晚上七点一刻(口语)(et quart表示四分之一)
Il est dix-neuf heures quinze	现在晚上七点十五分
Il est une heure quarante-cinq	现在一点四十五分(官方)
Il est treize heures quarante-cinq	现在下午一点四十五分(二十四小时制)
Il est deux heures moins le quart de l'après-midi	现在下午两点差一刻钟
Il est deux heures trois quarts	现在两点三刻钟(三刻钟表示四分之三)(少用)
Il est huit heures cinquante	现在八点五十分(官方)
Il est vingt heures cinquante	现在晚上八点五十分(官方)
Il est neuf heures moins dix	现在九点差十分
Il est neuf heures moins dix du soir	现在晚上九点差十分
Il est dix heures dix	现在十点十分
Il est vingt-deux heures dix	现在晚上十点十分
Il est dix heures dix du soir	现在晚上十点十分
Il est midi moins le quart	现在11点45(口语)
Il est onze heures quarante-cinq	现在11点45(官方)
ce matin	今天早上(阳性名词前用ce); 今天早上
Quelle heure est-il	现在几点钟?(il是形式主语,指时间)
entrée	入口,进入n.f.门厅
étage	楼层n.m.
au rez-de-chaussée	在一楼
au premier étage	在二楼
de...à...	从...到...
Samedi prochain, le quinze	下周六,15号
Il est huit heures du matin	现在早上八点钟
Il est minuit	现在是午夜
Il est deux heures moins le quart	现在两点差一刻钟(moins表示减去)
une heure et demie "1小时30分"
une demi-heure	半小时
la place	广场n.f.; 地方,位置(n.f.)
Vendredi 7 février 2025	今天是2025年2月7日,星期五
Il en reste 10	还剩10次
spécial	特别的(阳性)
un jour spécial	特别的一天(阳性)
Qu'est-ce que tu as fait de spécial cette semaine	你这周有什么特别的事情吗?
J'ai fait une gastroscopie, ça fait un peu mal	我做了胃镜检查,有点疼
Cette	指示形容词(用于阴性单数名词(例如:semaine,soirée,année)前)
Non, rien d'agréable cette semaine	这周没有什么愉快的事
Une personne importante	重要的人(阴性)
Une personne importante pour vous, Qui est-ce	对你来说重要的人是谁?
Comment est-elle physiquement	她的外貌怎么样?
Quel est son caractère	她的性格怎么样?
Expliquer	解释(动词)
Je explique	我解释
Tu expliques	你解释
Il explique	他解释
Nous expliquons	我们解释
Vous expliquez	你们解释
Ils expliquent	他们解释
Expliquez pourquoi elle est importante pour vous	解释一下她对你来说为什么重要
Ma mère est très importante pour moi	我妈妈对我来说很重要
centimètres	厘米(阳性),cm的复数形式
Elle est un peu petite, elle fait cent soixante-deux centimètres	她有点矮,她有162厘米
grosse	胖的(阴性单数形式,与 elle 一致)
gros	胖的(阳性单数形式,与 il 一致)
elle n'est pas grosse, elle n'est pas maigre	她不胖,也不瘦
faire attention à quelqu'un	关心某人(动词 faire attention 的短语)
fait attention à quelqu'un	关心某人(动词 faire attention 的短语)
En général, elle fait attention aux autres, elle travaille beaucoup et est très intelligente	一般来说,她关心别人,工作很努力,而且很聪明。
aider	帮助(动词)规则的 -er 动词
J'aide	我帮助
Tu aides	你帮助
Il aide	他帮助
Nous aidons	我们帮助
Vous aidez	你们帮助
Ils aident	他们帮助
Elle est importante pour moi parce qu'elle m'aide à étudier, elle voyage beaucoup avec moi	她对我来说很重要,因为她帮助我学习,她经常和我一起旅行
Mon chanteur préféré	我最喜欢的歌手
ma chanteuse préférée	我最喜欢的女歌手(Préférée是形容词,要和名词的性数一致)
Une occasion spéciale	特殊的场合(阴性)
une gastroscopie	胃镜检查(阴性)
J'ai fait un examen gastrique	我做了胃镜检查
Quelque chose d'agréable	有什么愉快的事吗?
rien	什么都没有(通常用于否定句)
physiquement	外貌上(副词)
caractère	性格(阳性)=character(英语)
Expliquez	解释, 动词 "expliquer"(解释)的第二人称复数形式
maigre	瘦的,无性别变化,既可以用于阳性也可以用于阴性单数(他/她都可以瘦)
En général	一般来说=英语的generally
aux autres	别人(复数形式)(aux 是 à + les 的缩合形式,表示“对某人”)
Quel est votre chanteur préféré, Pourquoi	你最喜欢的歌手是谁,为什么?
Quelle est votre chanteuse préférée	你最喜欢的女歌手是谁?
préférer	喜欢(动词)
Je préfère	我喜欢
Tu préfères	你喜欢
Il préfère	他喜欢
Nous préférons	我们喜欢
Vous préférez	你们喜欢
Ils préfèrent	他们喜欢
Quelle est sa chanson que vous préférez,Pourquoi	你最喜欢的她的一首歌是什么,为什么?
Un chanteur chante des chansons	一个歌手唱歌
Ma chanteuse préférée est américaine, elle s'appelle Billy	我最喜欢的女歌手是美国人,她叫Billy
C'est ma chanteuse préférée parce qu'elle est spéciale et un peu bizarre	她是我最喜欢的歌手,因为她很特别,有点怪
Sa chanson que je préfère s'appelle Mauvais Garçon, en anglais c'est Bad Guy	我最喜欢的她的一首歌叫坏男孩,英文是Bad Guy
le rythme	节奏(阳性)
C'est ma chanson préférée parce que le rythme est génial	这是我最喜欢的歌曲,因为节奏很棒
Aimer	 喜欢 / 爱 (xǐhuan / ài)
Parler	 说 / 讲话 (shuō / jiǎnghuà)
Manger	 吃 (chī)
Regarder	 看 (kàn)
Écouter	 听 (tīng)
Jouer	 玩 / 演奏 (wán / yǎnzòu) (pour un instrument de musique)
Travailler	 工作 (gōngzuò)
Étudier	 学习 (xuéxí)
Chercher	 找 (zhǎo)
Trouver	 找到 (zhǎodào)
Acheter	 买 (mǎi)
Marcher	 走 / 步行 (zǒu / bùxíng)
Entrer	 进入 (jìnrù)
Fermer	 关 (guān)
Penser	 想 / 认为 (xiǎng / rènwéi)
Tu m'entends	你听到我说话吗?
oui je t'entends	是的,我听到你说话
Je entends	我听到
Tu entends	你听到
je ne te vois pas	我看不到你
maintenant je te vois	现在我看到你(vois是voir的第一人称单数形式)
tu me vois toi	你看到我吗?(toi是强调代词)
oui je te vois	是的,我看到你
je suis allée à l'hôpital	我去了医院
pourquoi tu es allée à l'hôpital	你为什么去医院?
j'ai mal au ventre	我肚子疼
l'estomac	胃(阳性)=stomach(英语)
j'ai mal à l'estomac	我胃疼
Mauvais	坏的(阳性)
génial	了不起的、极好的(阳性)
Donner	 给 (gěi)
Demander	 问 / 请求 (wèn / qǐngqiú)
qu'est-ce que le médecin a dit	医生说什么?
une gastro	胃炎(阴性)(口语中,gastro 是 gastro-entérite(胃肠炎)的缩写,通常指胃肠道感染,常伴随呕吐和腹泻)
Il a dit j'ai une gastro	他说我胃炎
il a dit que ce n'est pas très grave	他说这不是很严重
Maintenant, tu as mal au ventre	现在你肚子疼吗?
avoir mal à l'estomac	胃疼
Tes parents ils ont travaillé aujourd'hui	你父母今天工作了吗?
Ton père n'a pas travaillé aujourd'hui	你爸爸今天没工作
C'est avec ton père que tu es allée à l'hôpital	你是和你爸爸一起去的医院吗?
Il fait froid à Shanghaï	上海冷吗?
l'est de la France	法国东部
Ce matin j'ai pris le train à 7h30 pour aller dans l'est de la France	今天早上7点30分我坐火车去法国东部
le train	火车
prendre le train	坐火车
Le Nord	北部
Le Sud	南部
L'Ouest	西部
L'Est	东部
le TGV	高铁,法语中的 "Train à Grande Vitesse" 的缩写,意思是 "高速列车"
J'ai pris le TGV	我坐了TGV
Thionville	蒂永维尔,法国东部的一个城市,位于 摩泽尔省(Moselle)境内,靠近 德国 和 卢森堡 边境。
Tu mets	你花费
Il met	他花费
Nous mettons	我们花费
Vous mettez	你们花费
J'ai mis 1h30 de train	我坐了一个半小时的火车
Je suis allée à l'hôpital ce matin	今天早上我去了医院
des nouilles	面条(阴性)=noodles(英语)
J'ai mangé des nouilles avec mon père	我和我爸爸一起吃了面条
Pas cher	不贵的(阳性)
Je suis allé chez le coiffeur	我去了理发店
aller chez le coiffeur	去理发店
se faire couper les cheveux	剪头发("se faire" 是表示让别人为自己做某事,而不是自己做。)
en Allemagne	在德国=英语的in Germany
Lundi je vais en Allemagne pour écouter un concert de Xiu Xiu	星期一我去德国听Xiu Xiu的音乐会
C'est un peu fou	有点疯狂(阳性)
J'y vais avec un ami taïwanais qui pense que Xiu Xiu c'est très bizarre	我和一个台湾朋友一起去,他认为Xiu Xiu很奇怪
théâtre	剧院(阳性)=theater(英语)
Hier soir, je suis allé au théâtre à Paris	昨晚我去了巴黎的剧院
Les parisiens aiment aller au théâtre	巴黎人喜欢去剧院
Est-ce que tes parents vont au théâtre	你父母去剧院吗?
mal	是副词,意思是“不好”或“糟糕”。; 疼痛、不舒服
est grave	严重的(形容词,阳性和阴性形式相同)
avoir mal à la gorge	喉咙疼=英语的sore throat
le Train à Grande Vitesse	高速列车
Mettre	花费(时间)
Je mets	我花费
Ils mettent	他们花费
J'ai mis	我花费(mettre 动词的过去式,用来表示花费时间)
le coiffeur	理发师(阳性)
couper les cheveux	理发(-er 结尾的动词)
Les Parisiens	巴黎人(阳性)
bizarre	:形容词,意为 “奇怪的”,在宾语从句中作表语,描述祖母的状态。; 怪异的(阴性)
entendre	动词,意为 “听见,听到” 。; 听到(动词)常见的 -re 动词
Il entend	他听到
Nous entendons	我们听到
Vous entendez	你们听到
Ils entendent	他们听到
ventre	是“肚子”(阳性名词); 肚子、腹部(阳性)
avoir mal aux dents	牙疼
la tête	是“头”(阴性名词)
avoir mal à la tête	头疼
avoir mal au ventre	肚子疼
dehors	副词,意为 “在外面”,在这里作地点状语,表明吃饭的地点。; 外面(副词)
J'ai mangé dehors à midi	我中午在外面吃饭。
au deuxième étage	在三楼
au troisième étage	在四楼
en face de	在......对面
agréable	“宜人的、舒适的”(形容词); 愉快的(不分阴阳性)
la face	(物体的)面n.f.
