autre	另一个的，别的，另外的adj
des baskets	篮球鞋，运动鞋（一般用复数）n.f.
bleu	蓝色的adj，阳性单数
bleue	蓝色的adj，阴性单数
blond	金色的，金色头发
blonde	金色的，金色头发（阴性单数）
brune	棕色的（阴性）
brun	棕色的
chaussure	鞋;鞋子，靴n.f.
chemise	男式衬衫n.f.
chemisier	女衬衫n.m.
chose	事情，事物n.f.
couleur	颜色n.f.
d'accord	同意，赞同loc.adv.
Tu es d'accord	你同意吗？
Oui je suis d'accord	是的，我同意
grand	高大的adj阳性
grande	大；大的；大型的；伟大的；优秀的;高大的adj阴性
Un homme grand	身材高大的男人
Un grand homme	伟大的人
un jean	牛仔裤n.m.
leur	他们的，她们的，它们的
leurs	他们的，她们的，它们的
lui	他，第三人称单数的间接宾语代词
Je parle à lui	（我在和他说话。）
lunettes	眼镜，阴性复数名词
des lunettes	眼镜
noir	黑色的
noire	黑色的n.f.
pantalon	裤子;长裤n.m.
porter un pantalon	穿戴，佩戴v.t.
portrait-robot	模拟画像（警方综合搜捕对象的特征所制的）n.m.
rouge	红色的；红色（阴阳同形）
tee-shirt	短袖圆领棉汗衫n.m.
vêtement	衣服，服装，衣裳
vêtements	衣服
Quelle couleur	什么颜色?
nageons	游泳，泳
dessinez	画画
nager	游泳
dessines	画画
nagent	游泳，泳
nage	游泳，泳
dessiner	画画，画
étudier	学习
étudions	学习
écouter	听
chanter	唱歌
chantes	唱歌
chante	唱歌，唱
écoutes	听
visitez	去玩
visitent	去玩
danse	跳得，舞蹈，跳舞
danser	跳舞
danses	舞蹈，跳舞，跳
marches	走路，走
marche	走，能使用，走路
attendre	等待
en retard	迟到
vol	航班，班机
bagage	行李
question	问题，题
quelle	哪，哪一家，哪一把
destination	目的地
profession	职业，职
venez	来，去
quel	哪一名，多么，哪一家
manger	吃
je ne sais pas	我不知道
boire	喝
quelque chose	某物
voyagez	去旅行，旅行，旅
pouvez	可以，能，可
de rien	没关系，这没什么，没事
excusez-moi	对不起
mademoiselle	小姐
trop de	太多的
sel	盐
de l'après-midi	下午的，下午
salle de bain	浴室
nationalité	国籍n.f.;国籍
prénom	名字n.m.[prenɔ̃];名字
nom	姓氏n.m.;姓，名
madame	夫人n.f;女士
monsieur	先生n.m;先生
du pain	面包
beurre	黄油
miel	蜂蜜
du miel	蜂蜜
préfère	更喜欢
bois	饮，在喝，正在喝
détestes	讨厌，厌
du café	咖啡
du thé	茶
au petit déjeuner	早餐时
adore	喜爱，热爱，钟爱
du lait	牛奶，奶
céréales	谷物食品
adorent	喜爱
yaourt	酸奶
fraise	草莓
café au lait	牛奶咖啡
boit	喝，喝得
jus d'orange	橙汁
confiture	果酱
du sucre	糖
déteste	讨，讨厌，厌
préfères	更喜欢
brioche	奶油圆蛋糕
prendre	拿，取，抓,吃，喝，vt.;带，乘坐，上
Tu prends des yaourts	你吃酸奶吗？
Je n'aime pas les yaourts	我不喜欢酸奶。
Tu aimes les fraises	你喜欢草莓吗？
Ils adorent le chocolat	他们喜欢巧克力。
Tu bois du café	你喝咖啡吗？
Je veux prendre un café	我想要喝一杯咖啡。
Je prends des céréales	我吃谷物食品。
Elles adorent les fruits	她们喜欢水果。
Je bois de l'eau	我喝水
Joyeux Noël	“圣诞快乐”，是在圣诞节期间人们互相祝福的常用语。;“圣诞快乐”
Tu manges du beurre	你吃黄油吗？
Tu veux du miel	你想要蜂蜜吗？
partir	出发，离开，出去
demain	明天
voir	看，看见，见
week-end	周末
prochain	下一个，接下来的
mois	月
passer	度过，参加
rester	待在，待，留
photo	照片，张
J'adore le thé	我喜欢茶。
Je vais voir Paris	我会看见巴黎
Paul va voyager avec elle	保罗将和她一起旅行。
Je vais rester chez moi demain	我明天会呆在家里。
Nous allons rester chez moi.	我们会呆在我家里。
Où vas-tu passer tes vacances	你将在哪里度假？
une photo de toi	一张你的照片
des photos de vacances	一些度假照片
Vous allez passer le mois prochain à Paris	你们下个月将在巴黎度过。
lui	他，第三人称单数的间接宾语代词;他，跟他，给他