un homme mange un chocolat	一个男人吃一块巧克力
le mari de julia	"Julia的丈夫"
le frère de louis	"Louis的兄弟"
tu es un cheval	你是一匹马吗？
un bon café	一杯好咖啡
je suis dans le jardin	我在花园里
ta sœur parle francais你的姐妹说法语
mon père et ma mère	我的父亲和我的母亲
le chat est dans la voiture	猫在汽车里
dans la voiture	在汽车里
ma famille habite dans une maison	我一家人住在一幢房子里
mon mari veut une voiture	我的丈夫想要一辆汽车
où habite ta grandmère	你祖母住在哪里？
ma maison	我的房子
elle est japonaise	她是日本人
en angleterre	在英国
les magasins sont grands	商店很大
le magasin	商店
la voiture est grands	汽车很大
les tables sont petites	桌子很小（复数）
les écoles sont petites	学校很小（复数）
la banque est petite	银行很小
la banque est grande	银行很大
la maison est grande	房子很大
les universités américaines	美国大学（复数）
les vélos	自行车（复数）
la station de métro	地铁站
où est l'hôpital	医院在哪里？
le restaurant est ouvert	饭馆营业中
duo est vert	朵儿是绿色的
une école verte	一个绿色的学校
j'ai un vélo	我有一辆自行车
la pharmacie	药店
une plante	一株植物
une ville française	一个法国城市
le supermarché est ouvert	超市营业中
j'aime les plantes	我喜欢植物
visitons	去玩；参观（第一人称复数命令式形式)意思是“让我们参观”。
voyages	“旅行”(复数形式)例如：J'aimelesvoyages.（我喜欢旅行。）
vacances	假期;度假
vont	（去）的第三人称复数形式。例如：Ilsvontàl'école.（他们去学校。）
voyage	旅行
visite	去玩；“参观；访问；（动词/名词）
pays	“国家；乡村”
voyageons	旅行、航行(第一人称复数的现在时变位形式)例如“nousvoyageons”（我们旅行）
voyagent	旅行（第三人称复数的现在时变位形式）
plage	沙滩
visites	去玩(第二人称单数的现在时变位形式)
musée	博物馆
veulent	“想要”“愿意”“希望”(第三人称复数形式)“theywant”（他们想要）
château	城堡(阳性名词)
église	教堂(阴性名词)
aux-	是“à”+“les”的缩合形式。例如：Jevaisauxéglises.（我去那些教堂。）
le mexique est un pays	墨西哥是一个国家
je visite le japon
j'aime le mexique	我喜欢墨西哥
le japon est un pays	日本是一个国家
le brésil est ton pays	巴西是你的国家
je visite l'angleterre	我去英国玩
le mexique est mon pays	墨西哥是我的国家
c'est un pays	这是一个国家
je voyage beaucoup	我常常旅行
j'aime les vacances	我喜欢假期
je voyage avec mon frère	我和我的兄弟一起旅行
nous visitons le mexique	我们去墨西哥玩
tu voyages avec ton père	你和你的父亲一起旅行吗？
ils aiment les vacances	他们喜欢假期
nous visitons le brésil	我们去巴西玩
nous visitons berlin	我们去柏林玩
une chaise	一把椅子
à	在；向，到；给……prép.
ah	啊!唉!interj.
assistant	助理，助手，副手
assistante	助理，助手，副手n.
belge	比利时的adj.;比利时人n.Belge（首字母大写）
chinois	中国的adj.；中国人n.（首字母大写）
chinoise	中国的adj.中国人n.（首字母大写）
cours	课，课程n.m.
dans	在……里；处于….prép
directeur	经理n.阳性形式
directrice	经理n.阴性形式
en	在……(指地点)prép.
espagnole	西班牙的adj.；西班牙人(首字母大写）n.
français	法语n.m.
france	法国(首字母大写）n.f
genève	日内瓦(瑞士)(首字母大写）
habiter	居住(在)v.
japon	日本n.m.Japon
japonais	日本的adj.日本人Japonais（n.）
japonaise	日本的adj.日本人Japonaise（n.）
rendez-vous	约会，预约n.m.
sur rendez-vous	(医生接待)预约就诊(的病人)
secrétaire	秘书n.
s'il vous plaît	请，请您，请问loc.
suisse	瑞士Suisse（n.f）
sympa	（俗）给人好感的，讨人喜欢的adj.inv.
téléphone	电话；电话机n.m
le cours	课程
l'étudiant	男学生
l'étudiante	女学生
l'héroïne	女英雄；女主人公
C'est une belle voiture	这是一辆漂亮的车
La voiture est à M.Dupont	这是杜邦先生的。（表示前面已经提到过的人或事物，用定冠词la)
Vous n'avez pas de cours ce matin	你们今天上午没课吗?
Non Le professeur est malade	没有。老师病了。(表示谈话双方皆知的人或事物,用定冠词le)
Anne est la petite sœur de Paul	安娜是保罗的小妹妹。（用在受其他成分限定的名词前）
J'aime beaucoup le café	我很喜欢咖啡。（表示人或事物的总体概念）
La Terre est ronde	地球是圆的。（表示独一无二的事物。）
danseur	舞蹈家（阳性）
danseuse	舞蹈家（阴性）
boulanger	面包师傅（阳性）
boulangère	面包师傅（阴性）
juif	犹太的,犹太人的（阳性）
juive	犹太的,犹太人的（阴性）
informaticien	计算机编程员，信息论专家（阳性）
informaticienne	计算机编程员，信息论专家（阴性）
six enfants	六个孩子[sis]
sept	七[sɛt]
huit	八[ɥit]
neuf	九[nœf]
dix	十[dis]
onze	十一[ɔ̃z]
douze	十二[du:z]
treize	十三[trɛ:z]
quatorze	十四[katɔrz]
quinze	十五[kɛ̃z]
seize personnes	十六个人[sɛz]
dix-sept	十七[dissɛt]
dix-huit	十八[dizɥit]
dix-neuf	十九[diznœf]
vingt	二十[vɛ̃t]
américain	美国的；美国人的
américaine	美国的；美国人的（阴性）
familier	(adj.)家庭的;亲近的,亲密的,亲热的;熟悉的;习以为常的,习惯的;通晓的
familière	(adj.)家庭的;(阴性）
neuf	九[nœf];(adj.)新的，新建的，新做的，尚未用过的；
neuve	(adj.)新的（阴性）
cher	(adj.)(m)亲爱的
chère	(adj.)(m)亲爱的（阴性）
heureux	(adj.)幸福的，美满的；快乐的;高兴的
heureuse	(adj.)幸福的，美满的；快乐的;高兴的(阴性）
le Japon	日本（介词+国别名词）阳性
le Canada	加拿大
l'Iran	伊朗
la France	法国（介词+国别名词）阴性
la Chine	中国
l'Italie	意大利
les États-Unis	美国
les Pays-Bas	荷兰
les Philippines	菲律宾
J'habite en France.	我住在法国。n+阴性单数国名(省略冠词）
J'habite en Italie.	我住在意大利。n+阴性单数国名(省略冠词）
Elle habite en Iran	她住在伊朗。en+以元音开头的阳性单数国名(省略冠词）
J'habite au Japon	我住在日本。au+以辅音开头的阳性单数国名(au=à+le）
J'habite au Canada	我住在加拿大。
J'habite aux États-Unis.	我住在美国。
J'habite aux Philippines.	我住在菲律宾。
le Caire	(开罗)个别城市名有阴阳性之分
Il habite au Caire.	(他住在开罗。au=à+le)遇到介词à时，介词要与定冠词缩合
Vous êtes photographe？	您是摄影师吗？
Vous êtes française	你是法国人吗？
Vous habitez en France	您居住在法国?
Vous êtes dans le cours d'italien	您正在学习意大利语课程
mon école	我的学校（以元音字母或哑音h开头的阴性名词前，使用阳性定冠词“mon”“ton”“son”）
ton amie	你的朋友（以元音字母或哑音h开头的阴性名词前，使用阳性定冠词“mon”“ton”“son”）
son histoire	它的历史（以元音字母或哑音h开头的阴性名词前，使用阳性定冠词“mon”“ton”“son”）
adresse	地址，住址n.f.
Quelle est ton adresse	你的地址是什么？
Quelle est votre adresse	您的地址是什么？
âge	年龄，年纪n.m.
aller	去；走；处于（某种状态）;运转，进行，进展v.i.
je vais	我去
tu vas	你去
il va	他去
elle va	她去
nous allons	（我们去）
vous allez	（您/你们去）
ils vont	（他们去）
elles vont	（她们去）
alors	那么，在这种情况下adv.=Then
amie	女朋友n.f.
ami	朋友n.m.
C'est mon ami	他是我的朋友
avec	和。。。一起prep.=with
Ju suis avec mon ami	我和我的朋友在一起
avoir	有v.t.
j'ai	我有（当动词以原音开头，je要改成j')
tu as	你有
il a	他有
elle a	她有
nous avons	（我们有）
vous avez	（你们有；您有，用于第二人称复数或敬称单数）
ils ont	（他们有）
elles ont	（她们有）
tu as son adresse	你有他的地址？
Je suis au Canada	我在加拿大n.m.
fille	女孩，姑娘；女儿n.f.
C'est ma fille	这是我的女儿
C'est mon fils	这是我的儿子
C'est une fille	这是一个女孩
Hôtel	宾馆n.m.
journée	一天；白天，白昼n.f.
Bonne journée	祝你一天愉快
maintenant	现在，目前adv.
Merci à vous	谢谢您
Montréal	蒙特利尔(加拿大一座充满魅力的城市)
Notre-Dame	圣母院n.f.inv(没有性数变化)
Notre-Dame de Paris	巴黎圣母院
Notre-Dame de Marseille	马赛圣母院
Nuit	夜n.f.
Bonne nuit	晚安
Bonne soirée	晚安
Bonne route	祝您旅途愉快
Bonne semaine	祝你一周愉快[s(ə)mεn]
Bon week-end	周末愉快
Bon voyage	旅行愉快
Numéro	号码n.m.
Le Numéro de téléphone	电话号码
Les Champs-Élysées	香榭丽舍大街
La Tour Eiffel	埃菲尔铁塔
Le Louvre	卢浮宫
parler	说话，讲话；交谈v.t.dir.(直接及物动词)讲（某种语言）
Il parle espagnol	他会说西班牙语
Je parle français	我会说法语
Elle parle chinois	她会说中文
Vous parlez quelle langue	您讲哪种语言
Quel est votre nom	您姓什么？
Quelle est votre profession	您的职业是什么？
Quelle est son adresse	他的地址是什幺？
rue	街道，马路n.f.
votre	你们的，您的
vous您；你们pron.pers.（人称代词）