Comment, Céline et toi, vous quittez Paris什么？Céline和你，你们离开巴黎的?
Eh oui, on a acheté une maison à la campagne à côté d'Albi是的，我们在Albi附近的乡下买了一所房子
Eh oui, on va habiter là-bas是的，我们将住在那里
Mais attends...Je ne comprends pas...Pourquoi est-ce que vous partez à la campagne但是等等...我不明白...你们为什么要去乡下？
Mais parce qu'à Paris, il y a trop de voitures, trop de pollution, il n'y a pas assez d'espaces verts因为在巴黎，车太多，污染太严重，绿地不够
Et puis, c'est trop bruyant aussi而且，这里也太吵了
Moi, tu comprends, je ne peux plus vivre ici你知道的，我不能再住在这里了
Écoute, il y a aussi beaucoup d'avantages à Paris听着，巴黎也有很多优点
Il y a des théâtres, des cinémas...有剧院，有电影院...
On peut sortir tous les jours dans les bars ou en boîte...我们可以每天去酒吧或夜总会...
Il y a des magazins ouverts le dimanche...有商店星期天也开门...
Mais attends, mais qu'est-ce que tu t'imagines但是等等，你是怎么想的？
À la campagne aussi, il y a des choses à faire在乡下也有事情可做
Oui, mais alors vraiment pas beaucoup是的，但真的不多
Et puis, tout le monde se connaît, moi, je n'aime pas ça而且，大家都互相认识，我不喜欢那样
Eh bien, moin, je trouve ça pas mal du tout嗯，我觉得那样完全不错(trouve=觉得, pas mal=不错)
On connaît les gens, on parle ensemble...大家互相认识，我们一起聊天...
Ici, dans mon immeuble, je ne connais pas du tout mes voisins在这里，在我的公寓楼里，我根本不认识我的邻居们
Eh bien, moi, je les connais tous嗯，我认识他们所有人
Et Céline, qu'est-ce qu'elle en pense那Céline怎么想的？
Ah, Céline, elle est d'accord avec moi啊，Céline，她同意我的看法
Elle aussi, elle préfère partir 她也更喜欢离开
Vous avez peut-être raison你们也许有道理吧