Samedi 17 mai 2025“2025年5月17日，星期六”
Vendredi on a cours“周五我们有课”
Samedi on a cours“周六我们有课”
La 3e partie“第三部分”（3e=troisième）
Chercher les mots importants“找出关键词”
Ecrire trois articles“写三篇文章”
un moyen de  一种...的方法
un moyen de transport“交通工具”
tout ce que tu utilises pour te déplacer“你用来移动的一切”
l'avion“飞机”
le métro“地铁”
le bus“公交车”
le tramway“有轨电车”
un ingrédient“一种食材”
citer 引用
dire“说”
Ma recette préférée“我最喜欢的食谱”
Quel plat savez-vous préparer “你知道做哪道菜？(What dish do you know how to prepare?)
Réaliser un gâteau“做一个蛋糕”(make a cake)
vous le réalisez“你做这个菜”(you make this dish)
ingrédients“食材”,配料(ingredients)
quantités“数量”(quantities)
temps de préparation et de cuisson“准备和烹饪时间”(preparation and cooking time)
Dites à quelle occasion vous le réalisez et expliquez comment vous le préparez (ingrédients, quantités, temps de préparation et de cuisson...)说说你在什么场合做这道菜，以及你是如何准备的（食材、数量、准备时间和烹饪时间……）。”
Explication“解释”(explanation)
recette“食谱”(recipe)
plat à cuisiner“菜肴”(dish to cook)
plat	菜
mets    菜肴(dish)
savoir préparer	会做
savoir faire    会做(to know how to do)
être capable de cuisiner能够烹饪(to be able to cook)
quelle occasion 什么场合(what occasion)
contexte    背景(context)
expliquer	解释(explain)
temps de préparation	准备时间(preparation time)
temps de cuisson	烹饪时间(cooking time)
L'événement de l'année“年度事件”(the event of the year)
Quel événement aimez-vous fêter“你喜欢庆祝什么活动？ (which event do you like to celebrate?)
raconter	讲述(tell)
Racontez -quoi , quand , comment  etc讲讲（是什么？什么时候？怎么庆祝？等等）。”
événement	活动 / 事件	(event)=activité
de l'année	今年的
de cette année  今年的(of this year)
fêter庆祝(celebrate)
célébrer	庆祝(celebrate)
apprécier    欣赏(appreciate)
quoi	什么(what)
quel    什么(what)
quand	什么时候(when)
comment	怎么(how)
ainsi de suite  等等(and so on)
Je suis lycéenne   “我是一名高中生”
je suis en seconde “我在1年级”
j'aime peindre et dessiner des personnes et des fleurs“我喜欢画人和花”
On est quatre chez moi“我们家有四个人”
ma grand-mère maternelle“外婆”
ingénieur   “工程师”(engineer)
informaticienne“计算机科学家”(computer scientist)
A l'étranger“在国外”(abroad)
j'ai voyagé  “我去过”(I have traveled)
J'aimerais   “我想要”(I would like)
J'apprends le français parce que je voudrais faire mes études en France“我学法语是因为我想去法国读书”
Je te vois“我看到你。”(I see you.)
oublier“忘记”(forget)
Tu as oublié les lunettes“你忘了带眼镜。”(You forgot your glasses.)
Avoir besoin de  “需要”(need)
Tu n'as besoin des lunettes pour lire“你不需要眼镜来阅读。”
si  如果(if)
rien “什么都没有”(nothing)
ne vois rien“看不到任何东西”(see nothing)
je ne vois rien si je ne porte pas mes lunettes“如果我不戴眼镜，我什么都看不见。”
Lunettes pour lire“阅读眼镜”(glasses for reading)
un œil 眼睛(eye)
les yeux    眼睛(eyes)
Si tu veux des lunettes tu dois aller voir le médecin des yeux“如果你想配眼镜，你需要去看眼科医生：眼科专家。”  (If you want glasses, you need to see an eye doctor: an eye specialist.)
un ophtalmologiste  眼科医生(eye doctor)
une ordonnance 处方,方药(prescription)
drôle“有趣的”(funny)
Un film drôle“有趣的电影”(a funny movie)
J'ai une histoire drôle“我有一个有趣的故事。”
J'ai une élève qui s'appelle zhulizheng “我有一个学生叫朱立峥。”
Cochon 猪(pig)
vouloir dire“意味着”(mean)
Qu’est-ce que ce mot veut dire  “这个词是什么意思？”(What does this word mean?)
Ton nom ça veut dire aussi cochon“你的名字也意味着猪。”
tu étais动词 être 的未完成过去时第二人称单数变位（你是）(you were)
tes camarades同学们(classmates)
Quand tu étais petite, tes camarades se moquaient de toi“当你小的时候，你的同学嘲笑过你吗？”
se moquer de quelqu'un“嘲笑某人”
se moquaient de toi“嘲笑你”(made fun of you)
je moquais de toi“我嘲笑你”(I made fun of you)
tu moquais de moi“你嘲笑我”(you made fun of me)
il moquait de moi“他嘲笑我”(he made fun of me)
nous moquions de toi“我们嘲笑你”(we made fun of you)
vous moquiez de moi“你们嘲笑我”(you made fun of me)
ils moquaient de moi“他们嘲笑我”(they made fun of me)
je me rappelle“我记得”
à la maternelle幼儿园(kindergarten)
la maîtresse me détestait“老师讨厌我”(the teacher hated me)
elle disait   她说(she said)(disait：动词 dire 的未完成过去时第三人称单数变位)
aux autres enfants  “给其他孩子们”(to the other children)
quand j'étais à la maternelle la maîtresse me détestait, elle disait aux autres enfants de ne pas jouer avec moi“当我上幼儿园的时候，老师讨厌我，她告诉其他孩子不要和我一起玩。”
Je me suis rappelé que mes camarades se moquaient de moi“我想起同学们曾经嘲笑过我。”
Emmanuel “埃马纽埃尔（男名）
Emmanuelle埃马纽埃勒（女名）”
Il y a eu une chanson qui s'appelle Emmanuelle, et les camarades la chantait quand il me voyait“有一首歌叫《Emmanuelle》，同学们看到我时就会唱这首歌。”
Emmanuelle, comme un soleil“埃马纽埃勒，像太阳一样”
Emmanuelle, toujours plus belle“埃马纽埃勒，越来越美”
la vraie merveille“真正的奇迹”(the real miracle)
Emmanuelle, devant mes yeux la vraie merveille“埃马纽埃勒，是我眼前的真正奇迹”
Emmanuelle, du bout du monde“埃马纽埃勒，来自世界的尽头”
sensuelle  “性感的”(sensual)
une femme sensuelle“一位富有魅力的女性”(a sensual woman)
Emmanuelle, sensuelle et blonde“埃马纽埃勒，性感又金发”
Emmanuelle, aux grands yeux verts, aux jambes longues“埃马纽埃勒，有着大大的绿眼睛，长长的腿”
j'ai acheté un café“我买了一杯咖啡”
il était    动词 être（是）的 未完成过去时第三人称单数变位
Avant le cours de physique j'ai acheté un café, il était très bon“物理课前我买了一杯咖啡，它很好喝。”
Un latté-un café au lait sucré  “一杯拿铁（加糖的牛奶咖啡）。”(a latte)
Ma note au contrôle de chinois  我的中文考试成绩(My Chinese exam score)
contrôle考试(exam)
mauvaise“差的”(bad)
la plus mauvaise note de la classe“班上最差的成绩”(the worst score in the class)
Ma note au contrôle de chinois était très mauvaise -77 sur 150, c'était la plus mauvaise note de la classe“我的中文考试成绩很差（150分中得了77分），这是班上最差的成绩。”
dernier contrôle“最后一次考试”(last exam)
en juin“在六月”(in June)
j'ai encore   “我又得了”(I got again)
pendant l'été   “在暑假期间”(during the summer)
devoir passer“必须参加”(have to take)
examen de rattrapage“补考”(make-up exam)
je vais devoir passer un examen de rattrapage“我将不得不参加一次‘补考’”
Si au dernier contrôle en juin, j'ai encore une mauvaise note, pendant l'été je vais devoir passer un "examen de rattrapage"“如果在六月的最后一次考试中，我的成绩仍然很差，那么在暑假期间我将不得不参加一次‘补考’。”
10 passable及格的，中等的(英语=passable)
12 assez bien相当好，不错(英语=quite good)
14 bien好，良好(英语=good)
16 très bien非常好(英语=very good)
18 excellent优异的，杰出的(英语=excellent)
20 parfait完美的(英语=perfect)
Histoire de la Chine“中国历史”(history of China)
devoir à la maison“家庭作业”  (homework)
Je n'aime pas apprendre les dates par cœur“我不喜欢死记硬背日期。”(I don't like to memorize dates by heart.)
Quel est ta date de naissance“你的出生日期是什么？”(What is your date of birth?)
Emmanuelle toujours plus belle“埃马纽埃勒，越来越美”
allait pouvoir“将能够”(would be able to)
dans la Seine“在塞纳河里”(in the Seine)
Le ville de Paris a dit que cet été on allait pouvoir nager dans la Seine“巴黎市表示，今年夏天我们可以在塞纳河游泳。”
depuis très longtemps“很久以来”(for a long time)
la Seine était sale“塞纳河很脏”(the Seine was dirty)
C'est la première depuis très longtemps, la Seine était sale, maintenant ça va“这是很久以来的第一次，塞纳河曾经很脏，现在好多了。”
je sais nager mais pas très bien“我会游泳，但不太擅长。”
Tu aimes ça“你喜欢这个吗？”