Vendredi 23 mai 2025“2025年5月23日，星期五”
Tu es nerveuse“你紧张吗？”
J'ai confiance“我有信心。”
J'aime bien les examens“我喜欢考试。”
Je pense que je vais réussir“我想我会成功的。”
passer un examen参加考试(take an exam)
réussir un examen通过考试(pass an exam)
MERDE POUR DEMAIN “明天好运”（GOOD LUCK）
Je ne te vois pas“我看不到你”
Tu es fatiguée“你很累”
Tu as passé une bonne semaine à l'école“你在学校度过了一周”
Il a fait beau à Shanghai cette semaine“上海这周天气很好”
Aujourd'hui il pleut“今天下雨”  (It's rainy today)
Il pleut beaucoup“雨下得很大吗？”(It's raining a lot)
mouillé湿的(wet)
sec干的(dry)
une vache母牛(cow)
pisser尿尿(to pee)
Il pleut comme vache qui passe“雨下得像母牛尿尿一样”
tu as déjà une vache pisser“你见过母牛尿尿吗？”
J'ai changé de place en classe parce que je voulais être à côté d'une fille“我在课堂上换了座位，因为我想坐在一个女孩旁边。”
bruyant吵闹的(noisy)
Les garçons sont bruyants“男孩们很吵闹。”
j'ai fait deux roses en LEGO pour mon amie, Elle est contente“我用乐高做了两朵玫瑰送给我朋友。她开心吗？”
C'est difficile“这很难吗？”
30 minutes“30分钟。”
la pâtisserie糕点店(bakery)
en bas de向下，在下面(downstairs)
un magasin en bas de l'immeuble“楼下的商店”(a shop downstairs)
Aujourd'hui, la pâtisserie en bas de chez a ouvert“今天，楼下的面包店开业了。”
J'ai acheté deux gâteaux, je trouve que c'est un peu moins bon qu'avant我买了两个蛋糕，我觉得它没有以前那么好吃了。”
6,20 euros“6.20欧元。”
10 gâteaux différents“10种不同的蛋糕。”
Jeudi c'est la fête de l'Ascension“周四就是升天节。”
Je suis athée“我是无神论者。”(I am an atheist)
être athée无神论者
croire en  相信(to believe in)
Dieu上帝(God)
ne pas croire en Dieu“无神论者：不相信上帝。”（not believe in God）
Hier soir je suis allée voir un concert de chansons françaises“昨天晚上我去看了一场法语歌曲的音乐会，”
la chanteuse  歌手(the singer)
je ne connaissais pas la chanteuse, ses chansons“我不认识那位歌手，也不熟悉她的歌曲，”
j'avais "avoir的未完成过去时，表过去的愿望"（I had）
envie de voir“想去看看” (want to see)
avoir envie de   想要（to want）
mais j'avais envie d'y aller“但我还是想去看看。”
Je ne suis pas très contente“我不太高兴，”
en retard迟到地(late)
Parce que le concert a commencé en retard“因为音乐会晚开始了，”
je n'ai pas aimé les musiciens“我不喜欢那些乐手，”
mais les boissons au concert étaient bonnes“但音乐会上的饮料很好，”(étaient 是未完成过去时)
j'étais       我是 / 我处于… 状态 (I was)
tu étais      你是 (you were)
il était 他/她/我们是 (he/she/one was)
nous étions   我们是 (we were)
vous étiez    你们是 / 您是 (you were - plural/formal)
ils étaient 他们/她们是 (they were)
et j'étais bien placée“而且我的位置很好。”
Les personnes qui étaient au concert étaient un peu bruyantes“参加音乐会的人有点吵闹。”
ressentir“感受到”(to feel)
sentir“闻到”(to smell)
Bonjour Eric,“你好，埃里克，”
j'ai découvert我发现(I found out)
mon meilleur restaurant我最喜欢的餐厅(My favorite restaurant)
a fermé关门了(has closed)
Je ne suis pas très contente parce qu'hier après-midi j'ai découvert que mon meilleur restaurant a fermé“我不太高兴，因为昨天下午我发现我最喜欢的餐厅关门了。”
n'était pas bonne 不好吃 (was not good, 阴性形容词)
Et ensuite, je suis allée au restaurant italien à côté de chez moi, la cuisine dans ce restaurant n'était pas bonne“然后，我去了我家附近的意大利餐厅，那里的菜不好吃。”
ça a coûté 40 euros 花了 40 欧元 (it cost 40 euros)
J'ai mangé seule au restaurant et j'ai mangé deux plats, et ça a coûté 40 euros, c'était très cher et pas très bon“我一个人在餐厅吃了两道菜，花了40欧元，太贵了，也不太好吃。”
j'espère que 我希望 (I hope that)
était meilleure比我好 (was better than me)
la mienne 我的 (mine)
Et toi, j'espère que tu vas bien et que ta journée était meilleure que la mienne“希望你过得好，你的日子比我好。”
c'était bon au restaurant“餐厅里的食物很好吃。”
mentir“撒谎(to lie)”
ce n'est pas bien de mentir“说谎是不好的。”
une bonne nouvelle“好消息”
une mauvaise nouvelle“坏消息”
la cuisine italienne“意大利菜”
un plat italien“一道意大利菜”
tu connais un peu la cuisine française“你对法国菜有点了解。”
Quel est le plat que tu préfères, la baguette“你最喜欢哪道菜？法棍。”
un courriel一封电子邮件(an email)
Tu vas bien“你过得好吗？”
Samedi dernier après-midi je suis allée à la fête d'Anniversaire de ma copine Lisa, on était très content de la fête“上个周六下午我去了我的朋友丽莎的生日派对，我们对派对非常满意。”
j'ai lui acheté un grand gâteau“我给她买了一个大蛋糕。”
nous avons mangé chez elle“我们在她家吃饭。”
Après on a regardé un film à côté de chez elle“之后我们在她家附近看了一部电影。”
magnifique“精彩绝伦的” (magnificent)
Le film était super et ensuite on a fait du shopping“这部电影很棒，之后我们去购物了。”
Je suis rentrée chez moi vers 2 heures du matin“我凌晨2点回到家。”
à très bientôt“很快再见”(See you very soon)
J'espère que tu vas bien, à très bientôt“希望你一切都好，期待很快再见到你。”
Bonjour Luc“你好，卢克，”
j'ai assisté à我参加了(I attended)
le week-end dernier“上周末”(last weekend)
J'ai une bonne nouvelle, j'ai assisté à un match de tennis le WE dernier“我有个好消息，上周末我参加了一场网球比赛。”
Il faisait beau“天气很好”(It was nice weather)
Il faisait très beau ce jour-là“那天天气很好。”
Mes parents sont venus我的父母来(My parents came)
me regarder jouer“来看我比赛”(to watch me play)
Mes parents sont venus me regarder jouer“我的父母来看我比赛。”
J'ai gagné le match “我赢了比赛”(I won the match)
jouait très bien“打得很好”(played very well)
J'ai gagné le match mais c'était difficile parce que la fille jouait très bien“我赢了比赛，但很不容易，因为对手打得很好。”
Mes parents après le match m'ont invité au restaurant“比赛结束后，我的父母请我吃了饭。”
Nous étions我们是(We were)
vous étiez你们是(You were)
ils étaient他们是(They were)
Nous étions très contents“我们都很开心。”
acheter quelque chose à quelqu'un   买东西给某人(to buy something for someone)