Samedi 21 juin 2025“2025年6月21日，星期六”
La semaine prochaine tu fais quoi à l'école“下周你在学校做什么？”
Les livres de l'école restent chez moi“学校的书留在家里。
Il faut garder les livres de l'école“学校的书要保留。”
Ils sont importants, il faut les garder它们很重要，需要保留。”
corriger    批改(英语：to correct)
regarder des films看电影(英语：to watch movies)
Les profs corrigent et parlent des examens et on va regarder des films“老师们批改试卷并讨论考试，我们会看电影。”
pouvaient 能够（第三人称复数过去式）(英语：could）
amener带来、鞋带(英语：to bring)
le dernier jour最后的日子(英语：the last day)
Les élèves pouvaient amener à boire et à manger le dernier jour de l'école“学生们可以在学校最后一天带饮料和食物。”
Bravo pour la note de l'examen“考试成绩很棒。”
envoyer  发送
PARLER 24“口语 24”
ECOUTER 22“听力 22”
LIRE 21,5“阅读 21.5”
ECRIRE 22“写作 22”
Les notes des contrôles finaux“期末考试的成绩”
Maths 26 sur 150“数学 26/150”
L'année prochaine tu seras en terminale“明年你将上高三”(动词 “être” 的简单将来时第二人称单数形式)
3e année“第三年”
En septembre tu es en terminale -3e année“9月份你将进入高三（第三年）。”
Pour les mathématiques“数学呢？”
pleurer 哭(英语：to cry)
Tous les soirs tu pleures“你每晚都在哭吗？”
a eu 得了(英语：got)，动词 “avoir”（有）的复合过去时第三人称单数形式
Lisa, l'étudiante avant toi a eu 66 sur 100“你之前的那个学生，丽莎，得了66分（满分100）。”
le rattrapage补考(英语：the retake)
Je vais sûrement passer le rattrapage en maths vendredi“我肯定要在周五参加数学补考。”
avoir peur de害怕(英语：to be afraid of)
J'ai peur d'elle“我怕她。”
elle est méchante“她很坏”
elle est sévère“她很严格”
elle est très belle“她很漂亮”
la trentaine“三十多岁”
Elle est dans la trentaine她大约三十多岁
aux alentours de在…… 左右、大约(英语：around)
aux alentours de 30 ans“大约30岁”
elle est marié“她结婚了”
elle n'a pas encore d'enfant“她还没有孩子”
Ma mère m'aide à préparer l'examen d'informatique du lundi 30 juin“我妈妈帮我准备6月30日星期一的计算机考试。”
A Paris il fait chaud“在巴黎天气很热。
D'habitude通常(英语：usually)
D'habitude en juin il fait 24°, aujourd'hui il fait 36通常6月的温度是24度，但今天达到了36度。”
des appareils电器(英语：appliances)
dehors在外面(英语：outside)
c'est interdit de mettre des appareils dehors“不允许把电器放在外面。”
bâtiment 建筑(英语：building)
les bâtiments modernes现代建筑(英语：modern buildings)
Dans les bâtiments modernes il y a l'air conditionné“在现代建筑里有空调。”
120 ans“120年”
Ce soir c'est la fête de la musique“今晚是音乐节。”
depuis les années 1980自20世纪80年代以来(英语：since the 1980s)
Tous les 21 juin depuis les années 1980 le soir du 21 juin c'est la fête de la musique“自20世纪80年代以来，每年的6月21日晚上都是音乐节。”
Je ne vais pas pouvoir dormir ce soir“今晚我可能没法睡觉。”
commencer开始(英语：to start)
Le 7 juillet je commence les cours de japonais“7月7日我开始上日语课。”
Tous les jours du lundi au vendredi de 14h à 16h pendant 3 semaines“从周一到周五，每天下午2点到4点，持续3周。”
En septembre je vais 1 mois au Japon“9月份我要去日本1个月。”
occidentaux 西方人(英语：Westerners)
Des occidentaux“西方人”
Quelles sont les 10 langues les plus difficiles à apprendre“哪10种语言最难学？”
1ère Le japonais“第一名是日语”
2e le chinois“第二名是中文”