Samedi 16 août 2025“2025年8月16日，星期六”
Je ne te vois pas“我看不到你。”
Tu mets la caméra“你打开摄像头了吗？”
pour faire la vidéo“为了录视频。”
on a besoin d'une caméra“我们需要一台摄像机。”
linguistique    “语言学的”(英语=linguistic)
un faux ami en linguistique c'est quand un mot est le même dans deux langues différentes mais ne veux pas dire la même chose“语言学里的假朋友，是指同一个词在两种语言里拼写相同但意义不同。”
un appareil photo专门指用于拍摄静态照片的相机，强调其 “拍摄照片” 的功能。
J’ai acheté un nouvel appareil photo pour le voyage“我为旅行买了一台新相机。”
une caméra 用于录制动态影像（视频）的设备，即 “摄像机”“摄影机”a video recorder
Le réalisateur utilise une caméra HD pour tourner le film“导演使用高清摄像机拍摄电影。”
une vidéo视频
aujourd'hui les ordinateurs portables ont une caméra“如今笔记本电脑都自带摄像头。”
à la fois固定短语，意为 “同时”“既…… 又……”。
aujourd'hui les téléphones sont à la fois des appareils photos et à la fois des caméras“如今的手机既是拍照设备，也是摄像设备。”
tu peux prendre des photos et tu peux faire des vidéos“你可以拍照，也可以录视频。”
utile有用的
je pense que ce n'est pas utile pour moi de faire des vidéos“我觉得对我来说录视频没什么用。”
influenceurs“网红”=英语influencers
mettent 放置，上传=英语put
les influenceurs font beaucoup de vidéos qu'ils mettent sur tiktok“网红们会拍很多视频上传到TikTok。”
TV series“电视剧。”
Apple Cider Vinegar“苹果醋。”
la semaine prochaine je pars en week-end en voiture avec ma famille“下周我要和家人开车去度周末。”
Il reste deux semaines de vacances“还有两周假期。”
qu'est-ce que tu vas faire à l'école“你在学校要做什么？”
tu vas aller tous les jours à l'école“你每天都会去学校。”
l'arche“方舟”
hier mon père m'a acheté un livre d'auteur japonais qui s'appelle Haruo Yuki et il a écrit Fang Zhou-l'arche“昨天爸爸给我买了一本日本作家雪野遥的书，书名是《方舟》。”
terre“地球” “土地”“地面”
sous terre“在地下”
10 personnes sont sous terre et ne peuvent pas sortir“十个人被困地下无法离开。”
Ton père t'achète souvent des livres“爸爸经常给你买书吗？”
tel ou tel“这个或那个”“某个”“某些”=英语this or that
En fait, c'est moi qui lui dit de m'acheter tel ou tel livre“其实是我告诉他买哪本书。”
talk show“脱口秀”
continentale“大陆的”=英语continental
désigne“指的是”=英语refers to，原形désigner
style interview“访谈风格”
débats“辩论”=英语debates
émissions de variétés“综艺节目”=英语variety shows
animateur“主持人”=英语host
En Chine continentale, talk show désigne à la fois les talk shows télévisés -style interview, débats, émissions de variétés avec animateur “在中国大陆，‘脱口秀’既指电视访谈、辩论及综艺类节目”
stand-up comedy“单口喜剧”=英语stand-up comedy
d’humour  “幽默的”“喜剧的”=英语humor
spectacle d’humour en solo sur scène“单人舞台喜剧表演”=英语solo comedy show
et le stand-up comedy -spectacle d’humour en solo sur scène“也指单人舞台喜剧表演”
one man show“单人男性秀”
one woman show“单人女性秀”
le stand-up comedy“单口喜剧”
tu regardes ça à la télé“你在电视上看过这个吗？”
tu peux regarder la télévision“你可以看电视”
Je prépare mon voyage au Japon, j'ai acheté cette semaine des Yen“我正在准备日本之行，这周买了日元。”
1 RMB c'est 20 Yen“1元人民币等于20日元。”
100000 Yen pour 600 euros“10万日元约合600欧元。”
Je vais utiliser ma carte bancaire“我会用银行卡。”
une usine : 工厂“工厂”
une ancienne usine“一个老工厂”=英语an old factory
Allemagne“德国”=英语Germany
Les vacances c'était bien, j'ai visité une ancienne usine en Allemagne“假期过得很好，我参观了一座德国的老工厂。”
un musée“博物馆”=英语museum
Maintenant c'est un musée“现在那里成了博物馆。”
J'étais à Thionville, c'est en France près de l'Allemagne et du Luxembourg“我去了蒂永维尔，它在法国，靠近德国和卢森堡。”
C'est calme “那儿很宁静！”
C'est un peu ennuyeux“就是有点无聊。”
nulle“糟糕的”“差劲的”=英语bad
géographie“地理”=英语geography
Je suis nulle en géographie“我地理太差了。”
31 ans“31岁。”
A Thionville on m'a demandé, c'est votre fils “在蒂永维尔有人问我：‘这是您的儿子吗？’”
non, c'est mon mari“不是，是我丈夫。”
En France, en Europe“在法国，在欧洲。”
Il y a trois façons de vivre ensemble“有三种共同生活的方式。”
le concubinage“同居”=英语cohabitation
le concubinage -on vit ensemble, c'est tout“同居（只是住在一起）。”
le pacs -on vit ensemble et on signe un contrat“民事结合（住在一起并签一份合同）。”
L'année dernière j'étais en seconde“去年我在高一。”
En septembre, je serai en première“9月份我将在高二。”
Elle a environ 40 ans“她大约40岁。”
Combien de nouveaux professeurs“有多少新老师？”
chimie“化学”
la retraite“退休”=英语retirement
partir à la retraite“退休”
la prof de français ne change pas“法语老师没有换”
camarades“同学”=英语classmates
est-ce que tu vas avoir de nouveaux camarades“你会有新同学吗？”
première第一的，最初的
il y aura   “il y a” 的将来时形式，固定句型，意为 “将有”“会有”。
En première, il y aura combien d'élèves dans ta classe“高一班里会有多少学生？”
seulement “只”“仅仅”
parmi “在…… 之中”“在…… 中间”
J'en connais seulement 8 parmi les 38“38个人里我只认识8个”
Appartenir à un groupe“属于一个群体”
Il y a des Français parmi mes amis“在我的朋友之中有法国人”
Choisir dans un groupe“在群体中挑选”
celles-ci“这些”
Choisis une carte parmi celles-ci“从这些牌中选一张”
milieu “中间”“中部”
au milieu de“在…… 中间”“在…… 过程中”
au milieu de la rue 在街道中间
Être au milieu d’un ensemble“位于整体之中”
Elle se sent bien parmi ses collègues她在同事中间感到很舒服。
commencent动词 commencer（开始）的第三人称复数形式，意为 “开始”。
Les cours commencent quel jour“几号开学？”
Le lundi 1er septembre“9月1日星期一。”
Est-ce que tu dois acheter des choses pour aller à l'école“你需要为开学买东西吗？”
des vêtements“衣服？”
l'uniforme那套校服
Je vais mettre l'uniforme que j'ai acheté en seconde“我会穿高二买的那套校服。”
mille quatre cents“1400”