Samedi 28 juin 2025“2025年6月28日，星期六”
Attends, attends“等等，等等”
Hier je suis allé chez le coiffeur tu as vu“昨天我去理发了，你看到了吗？”
J'y vais une fois par mois“我每个月去一次”
Moi, je me les coupe une fois tous les deux mois“我每两个月剪一次”
Ta mère, elle se coupe les cheveux, ou bien elle va chez le coiffeur“你的妈妈，她是自己剪头发，还是去理发店？”
Une fois tous les trois mois“每三个月一次”
C'est cher quand elle va chez le coiffeur“她去理发店剪头发贵吗？”
Tu demanderas你将问
Tu demanderas à ta mère combien ça coûte quand elle va chez le coiffeur“你问问你妈妈去理发店剪头发要花多少钱。”
dépenser花费(spend)
elles dépensent 她们花费
Ici, en France, les femmes dépensent beaucoup plus d'argent que les hommes chez le coiffeurs“在这里，法国，女性在理发店的花费比男性多得多吗？”
Ici, en Chine, les femmes dépensent beaucoup plus d'argent que les hommes chez le coiffeurs“在这里，中国，女性在理发店的花费比男性多得多吗？”
Je pense que c'est vrai mais que cela ne devrait pas aussi cher“我觉得这是真的，但不应该这么贵。”
je paie我支付(I pay)原形：payer
tu paies你支付(you pay)
il paie他支付(he pays)
nous payons我们支付(we pay)
vous payez你们支付(you pay)
ils paient他们支付(they pay)
Moi je paie 12 euros“我付12欧元”
Ma meilleure amie elle paie 70 euros“我的好朋友付70欧元”
Lundi je ne vais pas à l'école mais j'ai un examen d'informatique“周一我不去学校，但我有一个计算机考试。”
les doigts手指(fingers)
les doigts dans le nez“轻而易举”，手指在鼻子里
Les nouvelles de Camille“卡米尔的消息”
L'année prochaine je serai en 1ère4“明年我将在高二4班”
Seconde8“一年级8班”
1ère4 La 1ère4, c'est la classe des élèves qui iront aller en Europe faire leurs études“高二4班是那些将去欧洲学习的学生的班级。”
C'est une bonne nouvelle“这是一个好消息。”
rentrer回家
je rentrais我回家（过去习惯性、重复性的动作）
terminer结束
se terminaient结束（过去习惯性、重复性的动作）
je terminerai我将结束（将来时）
Cette année, je rentrais chez moi tard, les cours se terminaient à 21h, l'année prochaine je terminerai les cours à 17h30“今年，我回家很晚，课程结束于晚上9点，明年我将在下午5点30分结束课程。”
A 17h30 comment tu vas rentrer chez toi“下午5点30分你怎么回家？”
A pied ou en bus“步行还是坐公交。”
Il n'y a plus d'argent sur ma carte pour prendre le bus“我的公交卡上没钱了。”
mettre放（put）
je ai mis我放了（I put） “avoir + 过去分词”
J'ai mis de l'argent“我充值了。”
Je mets  我放（I put）“présent”直陈式现在时
Je mets de l'argent sur ma carte dans une machine du métro“我在地铁站的机器上给我的卡充值。”
En France, tu peux acheter un passe pour un mois, pour une semaine“在法国，你可以购买一个月或一周的通行证。”
parti communiste共产党
la couleur 颜色(color)
Le rouge, c'est la couleur du parti communiste“红色是共产党的颜色。”(“du” 是 de+le 的缩合形式)
différente不同的(different)
En France, tous les partis ont une couleur différente“在法国，每个政党都有不同的颜色。”
Le réseau网络(network)
sur son réseau social在她的社交网络上(on her social network)
Une élève de ma classe a mis sur son réseau les chansons qu'elles chantent“我的一个同学在她的社交网络上分享了她们唱的歌。”
C'est très bien“这很好。”
Tu l'aimes bien“你喜欢她吗？”
Elle est belle et elle chante bien“她很漂亮，而且唱得很好。”
Je l'aime“我喜欢她。”
Je l'aime bien“我挺喜欢她的。”
J'ai regardé un film aujourd'hui“今天我看了一部电影。”
Le film s'appelle 人生开门红“这部电影叫《人生开门红》。”
J'ai un film Singapour - Taiwan - France - Etats Unis“我有一部新加坡-台湾-法国-美国的电影。”  陌视路“《陌视路》”
Le film se passe à Singapour, les acteurs sont taiwanais, l'argent pour faire le film vient de France et des Etats-Unis“这部电影发生在新加坡，演员是台湾人，制作电影的资金来自法国和美国。”
C'est une histoire bizarre“这是一个奇怪的故事。”
Aujourd'hui à Paris c'est le jour de la Gay pride“今天在巴黎是同志游行日。”  同志游行“同志游行”
Je vais y aller“我要去参加。”
On marche, on danse, on écoute de la musique“我们步行，跳舞，听音乐。”
C'est la fête“这是一个节日。”
Tout le monde qui pense que tout le monde a le droit d'aimer qui il ou elle veut“每个人都有权利去爱他/她想爱的人。”
On va mourir à Paris“我们要在巴黎热死了。”(We are going to die of heat in Paris)
Il fait super chaud“天气太热了。”
Est-ce que tu as des questions sur mes nouvelles“你对我的消息有什么问题吗？”
arrondissement 区（英语=district）
La mairie市政厅(city hall)
La mairie du 3e arrondissement de Paris“巴黎第三区的市政厅”
Le drapeau français“法国国旗”(French flag)
Le drapeau européen“欧洲国旗”
Le drapeau des gays “同性恋者的旗帜（同性恋者）”
Le drapeau des homosexuelles“同性恋者的旗帜（同性恋者）”
Le mois de juin, à Paris, c'est le mois des homosexuels“在巴黎，六月是同性恋者的月份。”