Mercredi 20 août 2025 星期三 2025年8月20日
entendre   听到
est-ce que tu m'entends 你能听到我吗？
oui je t'entends 是的，我能听到你
tu as passé une bonne journée 你今天过得好吗？
réviser复习（功课）=review
j'ai révisé la physique 我复习了物理
maths et physique c'est une bonne journée 数学和物理，这是美好的一天吗？
c'est pas grave 没关系=英语的 "it's ok"
des insectes昆虫（复数）=insects
peur害怕，恐惧（名词）
j'ai peur des insectes 我害怕昆虫
dégoûtant令人厌恶的，恶心的（形容词）
c'est dégoûtant 真恶心
disait（动词 dire 的第三人称单数未完成过去时）说，讲述
une bête 一个动物=un animal
bêtes动物，牲口（阴性名词复数，此处可理解为 “小虫、小动物”）
grosses大的（形容词复数，修饰阴性名词）
ma mère me disait toujours -les petites bêtes ne mangent pas les grosses bêtes- 妈妈以前总对我说——小虫不吃大兽
En septembre je suis en vacances 九月份我去度假
la grenade 石榴（阴性名词）
tu as mangé la grenade 你吃了石榴
sortie：（动词 sortir 的过去分词，此处与主语 “je”（阴性）配合，变为阴性形式）出去，离开
je suis sortie acheter un café 我出去买咖啡了
un capuccino chaud 一杯热卡布奇诺
je fais du café à la maison 我在家自己煮咖啡
une boutique商店，店铺=a shop
Il y a une boutique japonaise que j'aime bien à Paris， The Coffee 巴黎有家我很喜欢的日式咖啡店，The Coffee
Mais c'est un peu cher mais c'est moins cher que Starbucks 不过有点贵，但还是比星巴克便宜
Starbucks le café est cher et je dis que le café n'est pas très bon 星巴克咖啡贵，而且我觉得味道不怎么样
Tu bois souvent du café 你经常喝咖啡吗？
toujours总是（副词）=always
Oui j'en bois tous les jours parce que je suis toujours fatiguée 是的，我每天都喝，因为我总是很累-en：（代词，此处指代前文提到的 “咖啡”，相当于 “它”）
plus souvent que moi 比我还频繁
par jour每天（固定短语，par 表示 “每”，jour 意为 “天”）
seul 为形容词 “唯一的、仅有的”，补充说明 “只喝一杯”）
ma mère en boit par jour et moi un seul 我妈妈每天喝，我只喝一杯
avec du sucre加糖
sans sucre 不加糖
le sucre 糖
sucré 甜的
Un café sucré一杯加糖的咖啡
vendre卖，出售
vendent（动词 vendre 的第三人称复数现在时）卖，出售
du macha抹茶（阳性名词，外来词保留原拼写）
Ici à Paris beaucoup de boutique vendent aussi du macha 在巴黎，很多店也卖抹茶
les gens人，人们（复数名词）=people
boivent（动词 boire 的第三人称复数现在时）喝
de plus en plus越来越（固定短语，表程度递增）=英语的 "more and more"
A Paris les gens boivent de plus en plus souvent du macha 在巴黎，人们越来越常喝抹茶
disparaître消失（动词原形，与 “va” 搭配表 “将要消失”）=disappear
Tu sais que le café va disparaître 你知道吗，咖啡可能会消失
auras（动词 avoir 的第二人称单数简单将来时）将有
peut-être也许，可能（副词）=maybe
il n'y aura plus（法语中 “存在” 的否定将来时表达，“il y a” 表 “有”，“n'y aura plus” 意为 “将不再有”）
Quand tu auras 80 ans peut-être qu'il n'y aura plus grains de café 等你80岁时，也许就再也没有咖啡豆了
réchauffement“变暖”=英语的 "warming"
climatique“气候的”=英语的 "climatic"
le réchauffement climatique气候变暖
à cause du réchauffement climatique il fait de plus en plus chaud 因为气候变暖，天气越来越热
Tu as mangé avec eux 你和他们一起吃饭了吗？
tu ne manges avec tes grands-parents 你不和祖父母一起吃饭吗
ils mangent plus tôt que moi 他们吃得比我早
avais（动词 avoir 的第一人称单数未完成过去时）有
avoir mal à la tête 头疼
Hier je suis allée à l'hôpital parce que j'avais mal à la tête 昨天我去了医院，因为我头疼
Tu vas voir le médecin à l'hôpital parce que tu as mal à la tête 你去医院看医生，因为你头疼
Il fait quoi le médecin 医生做了什么？
Il me dit de faire un examen qui s'appelle CT-Scan 他让我做一个叫CT扫描的检查
ibuprofène 布洛芬
manger des médicaments 吃药
prendre des médicaments 服药
mieux “更好地、更出色地”，它是形容词 “bon”（好的）的比较级形式
ça va mieux 好点了吗？
un lien 联系；关联=a link
tes règles 月经（阴性复数名词）=your period
ça a un lien avec tes règles 这和你的月经有关吗？
Une femme tous les 28 jours a ses règles 女性每28天来一次月经
à cause des règles 因为月经
certaines femmes有些女性（“certaines” 是形容词 “certain” 的阴性复数形式）
lorsque“当…… 时”
lorsqu'elles当她们
leurs règles她们的月经
certaines femmes lorsqu'elles ont leurs règles ne vont pas bien 有些女性来月经时会不舒服
aller bien 感觉良好
m'arrive发生在我身上（“arriver à qn” 表示 “发生在某人身上”，“m'” 是 “me” 的缩写，“arrive” 是动词第三人称单数现在时）
ça m'arrive aussi mais seulement le 1er jour des règles 我也会这样，但只在月经第一天
raconter讲述；说
je te raconte 我跟你说
le collège 初中
une copine du collège一位初中女同学（“copine” 指女性朋友，“collège” 意为初中）=英语 "a middle school friend"
un autre copain du collège另一位初中男同学（“autre” 表示 “另一个”，“copain” 指男性朋友）
quelque chose de méchant一些坏话（“quelque chose” 意为 “某事、某物”，“de méchant” 是形容词短语作后置定语，修饰 “quelque chose”）
sur elle关于她（“sur” 表示 “关于”，“elle” 是 “她” 的宾格）=about her
Hier une copine du collège elle m'a dit qu'il y a un autre copain du collège qui a dit quelque chose de méchant sur elle 昨天，一位初中女同学告诉我，另一位初中男同学说了她的坏话
ne m'a pas dit没告诉我（“dire” 的复合过去时，“ne pas” 表否定，“me” 是间接宾语 “我”，“a dit” 为 “avoir + 过去分词” 结构）=she didn't tell me
qui était ce garçon是哪个男生（“qui” 引导宾语从句，“était” 是 “être” 的第三人称单数未完成过去时，“ce garçon” 意为 “这个男生”）
deviner猜到（动词原形）
j'ai deviné 我猜到了（“deviner” 的复合过去时，“j'ai” 为 “avoir” 的第一人称单数现在时 + 过去分词 “deviné”）
raison阴性名词，基本含义为 “理智、理性；理由、原因”=reason
j'avais raison我是对的（“avoir raison” 是固定搭配，意为 “正确、对的”，“j'avais” 是 “avoir” 的第一人称单数未完成过去时）
elle ne m'a pas dit qui était ce garçon mais j'ai deviné et j'avais raison 她没告诉我是哪个男生，但我猜到了，而且猜对了
mal副词，意为 “不好地、糟糕地”，此处修饰形容词 “poli”
poli形容词，意为 “有礼貌的”，其否定形式通过 “mal” 体现，即 “不礼貌的”=impolite
c'est mal poli 这很不礼貌
colère愤怒；怒气（阴性名词，“en colère” 是固定搭配，意为 “生气、发怒”）=anger
elle était en colère 她很生气
vous ai dit跟您说过
je lisais我正在读（“lire” 的未完成过去时，强调过去某个时间段内正在进行的动作）
je vous ai dit que je lisais un livre que mon père m'a acheté 我跟你们说过我正在读一本爸爸给我买的书
deviner猜到了（动词原形）
j'ai deviné我猜到了（“deviner” 的复合过去时，强调过去完成的动作）
meurtrier凶手（阳性名词）
encore une fois“又一次、再一次”=英语的 "once again"
j'avais未完成过去时，强调过去某时刻的状态
Avant la fin du livre j'ai deviné qui était le meurtrier et j'avais encore une fois raison 在书结束之前我就猜到了凶手是谁，而且又一次猜对了
j'étais我在（“être” 的第一人称单数未完成过去时，描述过去的状态）
Thionville蒂永维尔（“Thionville” 是法国东北部的一座城市）
Quand j'étais à Thionville je ne suis pas allé au cinéma parce que le cinéma était en vacances 我在蒂永维尔的时候没去电影院，因为影院在放假