Samedi 5 juillet 2025“2025年7月5日，星期六”
Tu m'entends“你听到我说话了吗？”
Oui, je t'entends“是的，我听到了。”
Oui, je vous entends“是的，我听到了。”
entendre“听见”
Je ne te vois pas“我看不到你。”
Tu as passé une bonne journée“你今天过得好吗？”
J'ai déjeuné avec une copine“我和一个朋友一起吃了午饭。”
Je me suis promené dans un supermarché“我在超市里逛了逛。”
J'ai fait du lèche vitrine“我逛了街。”
faire du lèche vitrine强调 “只看不买” 的趣味性
Tu as acheté quelque chose“你买东西了吗？”
J'ai mangé“我吃了东西。”
Tu es rentrée à quelle heure“你几点回家的？”
Je suis rentrée à 15h“我3点回家的。”
J'ai fait mes devoirs de physique“我做了物理作业。”
une sieste午后小睡
faire une sieste睡个午觉
J'ai fait une sieste de 17h à 18h“我从下午5点到6点小睡了一会儿。”
la sieste, c'est un mot de l'espagnol“小睡 / 这是一个西班牙语词汇”
siesta“小睡（西班牙语）”
hacer una siesta“小睡一会儿（西班牙语）”
Tes parents vont bien“你的父母好吗？”
Oui, ils vont bien“是的，他们很好。”
dehors“外面”
manger dehors“在外面吃饭”
occidental西方的、欧美的（此处省略名词 “cuisine”，用形容词借代 “西餐”。）
on a mangé occidental“我们吃了‘西餐’”
J'ai mangé du bœuf, un gâteau, des frites“我吃了牛肉、一个蛋糕、薯条吗？”
les frites“薯条”
un plat occidental“一道西式菜肴”
Viande 肉类
légumes“蔬菜”
Tu as compris un repas occidental“你理解了西餐吗？”
une entrée“一道开胃菜”
un plat viande“一道肉类”
un plat légume“一道蔬菜菜”
un fromage（一份奶酪）
un dessert“一份甜点”
En 2025, en janvier, j'ai appris un peu l'italien“2025年1月，我学了一些意大利语。”
Les langues latines“罗曼语族”
le français“法语”
l'espagnol“西班牙语”
l'italien“意大利语”
le portugais“葡萄牙语”
Je me suis coupé les cheveux aujourd'hui“我今天剪了头发。”
offrir“送”
m'a offert un cadeau“给我送了礼物。”
offrir un cadeau“送礼物”
Quand on est ami en Chine, on s'offre des cadeaux“在中国，朋友之间会互送礼物。”
En France, non“在法国不是这样。”
Moi, je ne fais pas de cadeau“我不送礼物。”
Il me dit que je ne suis pas “他说我不浪漫。”
être ensemble“在一起”
être PACSÉ -comme le mariage, mais le divorce est plus facile“民事结合（类似于婚姻，但离婚更简单）”
être marié“已婚”
Il y a des vols en Thaïlande“有飞往泰国的航班”
se baigner“游泳”
la Seine“塞纳河”
Ce matin, avant d'aller au cinéma, je suis allé voir les parisiens se baigner dans la Seine“今天早上，在去看电影之前，我去看了巴黎人在塞纳河游泳。”
A partir d'aujourd'hui从今天起(英语：From today)
A partir d'aujourd'hui on peut se baigner dans la Seine“从今天起，人们可以在塞纳河游泳了。”
sortir出版，上映
je sors un livre“我出版了一本书。”
tu sors un film“你上映了一部电影。”
il sort un album“他发行了一张专辑。”
nous sortons un magazine“我们出版了一本杂志。”
vous sortez un journal“你们出版了一份报纸。”
ils sortent un disque“他们发行了一张唱片。”
Mercredi, deux films chinois sortent à Paris,Je vais aller les voir“周三，巴黎有两部中国电影上映。我要去看。”
La censure“审查制度”
Est-ce que tu vas prendre des cours de français au lycée guangming“你打算在光明中学上法语课吗？”
Ca commence quand“什么时候开始？”
La semaine prochaine“下周”
8h à 18h30“从早上8点到下午6点30分”
matin maths en français pendant 3 heures“早上用法语上3小时数学课”
une heure“一小时”
2 fois 3 heures de cours de français“两次，每次3小时的法语课”
Tu es contente“你开心吗？”
Il fait chaud en ce moment“现在天气很热”
Il y a beaucoup de monde dans le métro le matin et le soir“早上和晚上地铁里人很多”
c'est trop, trois heures de cours“太多了，三小时的课”
Lundi, moi aussi je prends des cours“周一，我也有课”
Des cours de japonais“日语课”
J'ai déjà donné des cours“我已经上过课了”
Tu es en seconde“你在高二”
Tu seras en France en mars 2027“你将在2027年3月去法国”
C'est toujours le dernier samedi du mois de juin“这总是六月的最后一个星期六”
arrêter停止(英语：stop)
Si tu veux arrêter les cours avec moi cet été“如果你这个夏天想和我一起停止上课”
12 ans“12岁”
Tu as aimé le Japon“你喜欢日本吗？”
Je n'ai pas beaucoup aimé le Japon“我不太喜欢日本”
la centrale nucléaire“核电站”
Il y a eu au Japon à Fukuyama un accident dans la centrale nucléaire“在日本福岛发生了一起核电站事故。”