Samedi 3 mai 2025“2025年5月3日，星期六”
Il en reste 14“还剩下14个”
Choisir entre 6 ou 7 et préparer le dialogue“选择6或7，并准备对话”
l'accueil   接待处
Beaux-Arts   美术馆
Vous êtes à l'accueil du musée des Beaux-Arts de Lyon avec votre famille“你和你的家人在里昂美术博物馆的接待处。”
renseignez   动词 renseigner 的第二人称复数形式，意为打听、询问
les horaires d'ouverture et de fermeture   开放和关闭时间
tarifs   票价
proposés   提供的（动词 proposer 的过去分词形式，在这里作后置定语修饰 tarifs ）
Vous vous renseignez sur les jours et les horaires d'ouverture et de fermeture et les différents tarifs proposés“你询问博物馆的开放和关闭时间以及不同的票价。”
posez 动词 poser 的第二人称复数形式，意为提出、询问
l'accès au jardin   花园的入口
la librairie boutique   书店(兼具书店和精品店功能的场所)
Vous posez des questions sur l'accès au jardin, à la librairie boutique et sur le café restaurant du musée“你询问如何到达花园、书店和博物馆的咖啡餐厅。”
l'employé du musée   博物馆的工作人员（阳性单数名词）
L'examinateur joue le rôle de l'employé du musée“考官扮演博物馆员工的角色。”
CAMILLE Bonjour Monsieur“卡米尔：您好，先生。”
GASTON Bonjour Madame“加斯顿：您好，女士。”
me renseigner打听、了解情况
les différents tarifs 不同的票价
CAMILLE Je suis avec ma famille et voudrais me renseigner sur les jours et les horaires d'ouverture et de fermeture et les différents tarifs proposés“卡米尔：我和我的家人在这里，想了解一下开放和关闭的时间，以及不同的票价。”
sauf 除了
GASTON C'est ouvert tous les jours de 10h à 18h sauf le mardi“加斯顿：博物馆每天从上午10点到下午6点开放，除了周二。
les adultes 成人
les moins de少于、不到
les moins de 18 ans 18岁以下的
Le prix c'est 15 euros pour les adultes et 12 euros pour les moins de 18 ans成人票价是15欧元，18岁以下的儿童是12欧元。”
l'accès au jardin 花园的入口
CAMILLE Je voudrais aussi me renseigner sur l'accès au jardin, à la librairie et sur le café du musée“卡米尔：我还想了解一下如何到达花园、书店和博物馆的咖啡厅。”
sans payer 免费(payer：动词原形，意思是 “支付、付款” 。)
vous pouvez y aller sans payer您（你们）可以不花钱去那里
falloir acheter un billet 需要买票
il faut acheter un billet 需要买票(第三人称单数形式)
GASTON Le café et la boutique vous pouvez y aller sans payer mais pour aller dans le jardin il faut acheter un billet“加斯顿：咖啡厅和商店您可以免费进入，但要进入花园需要购买门票。”
CAMILLE Merci beaucoup monsieur au revoir“卡米尔：非常感谢您，先生，再见。”
Lundi tu ne vas pas à l'école, tu es contente“周一你不用去上学，你开心吗？”
discutent 讨论（动词 discuter 的第三人称复数形式）
des choses  事情,des（de 和 les 的缩合形式，一些、关于）
pendant une semaine     在一周期间(pendant（介词，在…… 期间）
Camille et Lisa discutent des choses qu'elles vont faire avec Ella pendant une semaine à Shanghai“卡米尔和丽莎正在讨论她们将和艾拉在上海待一周期间要做的事情。”（Ella, Lisa, Camille）
CAMILLE Bonjour Lisa, ça va卡米尔：你好，丽莎，你好吗？
morte累死了（动词 mourir 的阴性单数形式）
LISA Bonjour Camille, je suis morte et toi ça va“丽莎：你好，卡米尔，我累死了，你呢，你好吗？
notre amie Ella 我们的朋友艾拉
CAMILLE Je suis un peu fatiguée, j'ai une nouvelle à te dire, notre amie Ella arrive à Shanghai la semaine prochaine卡米尔：我有点累，我有个消息要告诉你，我们的朋友艾拉下周要来上海。
vrai    真的（形容词）
racontes 讲述，说，瞎编（动词 raconter 的第二人称单数形式）
n'importe quoi意为 “任何东西，乱七八糟的东西，瞎话”
LISA Non, c'est pas vrai, tu me racontes n'importe quoi丽莎：不会吧，你在开玩笑吧。
te jure发誓（动词 jurer 的第一人称单数形式）
CAMILLE Non, c'est vrai, je te jure卡米尔：是真的，我保证。
LISA C'est super, elle dort où chez toi“丽莎：太好了，她住在哪里？住你家吗？”
CAMILLE Oui, elle dort chez moi卡米尔：是的，她住我家。
discuter de 讨论关于……（动词 discuter 的不定式）
On doit discuter de ce que l'on va faire avec elle à Shanghai我们需要讨论一下在上海我们要和她一起做什么。
LISA Oui, il faut préparer un peu丽莎：是啊，我们需要稍微准备一下。
penser à quoi想要做什么（动词 penser 的不定式）
comme programme 作为计划（comme：介词，意为 “作为”。）
Tu penses à quoi comme programme你有什么计划吗？
la rivière  河流
CAMILLE On peut aller au Bund, traverser la rivière pour visiter le centre ville de Pudong卡米尔：我们可以去外滩，过河去参观浦东的市中心。
LISA Quoi d'autre丽莎：还有别的吗？
et puis 然后
ira动词 aller 的简单将来时第三人称单数形式, 意为 将去；会去
la présenter介绍她
CAMILLE Au musée de Shanghai, faire du shopping Rue Nankin, et puis on ira au lycée la présenter à la classe卡米尔：去上海博物馆，在南京路购物，然后我们去学校把她介绍给班级。
LISA Super programme丽莎：太棒的计划了！
Mais si用于反驳对方否定的说法，可译为 “不，不是这样”
Mais si, je vais à l'école lundi, j'ai deux heures de cours de français“不，我周一要去上学，我有两小时的法语课。”
Tu es sortie“你出去了吗？”
Je suis sortie à 16h faire du vélo avec ma mère“我下午4点出去和妈妈一起骑自行车了。”
Ma mère a préparé un examen d'IA“我的妈妈准备了一场人工智能考试。”
Elle aime ça, préparer des examens, oui oui elle aime ça“她喜欢这个，准备考试，是的，她喜欢。”
Le manga que ma mère m'a offert est arrivé“我妈妈送给我的漫画已经到了。”
arrête停止(动词 arrêter 的第一人称单数形式)
Moi je fais 10 films et après j'arrête 我拍10部电影，然后就停下来。
à dire要说的
Je n'ai plus rien d'intéressant à dire 我没有什么有趣的要说的了。
toute 是tout的阴性单数形式,作副词“非常，完全”
seule 是 seul 的阴性单数形式，意为 “单独的，孤独的”
Elle est partie toute seule 她独自一人离开了。
toute seule 独自一人？
Cette fille, je l'aime beaucoup 这个女孩，我非常喜欢她。
tuer 杀死；杀害(Elle tue)
le monde 人们
Elle tue tout le monde 她杀死了所有人。
Je suis allé une fois au cinéma hier et une fois ce matin 我昨天去了一次电影院，今天早上又去了一次。
Les linceuls- c'est un film bizarre 《裹尸布》是一部奇怪的电影。
une mouche 一只苍蝇
se transforme 变成（动词 se transformer 的第三人称单数形式）
La mouche, c'est l'histoire d'un homme se transforme en mouche 《苍蝇》讲述了一个男人变成苍蝇的故事。
un film roumain 罗马尼亚电影
J'ai un film roumain hier 我昨天看了一部罗马尼亚电影。
La Roumanie - c'est un pays d'Europe 罗马尼亚是一个欧洲国家。
entendre 听到
as entendu 听到（动词 entendre 的过去分词），和 “as” 一起构成复合过去时，表示过去已经完成的动作 “听到了”。
compris 理解（动词 comprendre 的过去分词），和 “as” 构成复合过去时，表示过去没有完成的动作 “没有听懂”。
Tu as entendu du roumain mais tu n'as pas compris 你听到了罗马尼亚语，但你没有听懂。
Allemagne	德国	Déguó
Autriche	奥地利	Àodìlì
Belgique	比利时	Bǐlìshí
Bulgarie	保加利亚	Bǎojiālìyà
Chypre	塞浦路斯	Sàipǔlùsī
Croatie	克罗地亚	Kèluōdìyà
Danemark	丹麦	Dānmài
Espagne	西班牙	Xībānyá
Estonie	爱沙尼亚	Àishāníyà
Finlande	芬兰	Fēnlán
France	法国	Fǎguó
Grèce	希腊	Xīlà
Hongrie	匈牙利	Xiōngyálì
Irlande	爱尔兰	Ài’ěrlán
Italie	意大利	Yìdàlì
Lettonie	拉脱维亚	Lātuōwéiyà
Lituanie	立陶宛	Lìtáowǎn
Luxembourg	卢森堡	Lúsēnbǎo
Malte	马耳他	Mǎ’ěrtā
Pays-Bas 荷兰	 Hélán
Pologne	波兰	Bōlán
Portugal	葡萄牙	Pútáoyá
République tchèque	捷克	Jiékè
Roumanie	罗马尼亚	Luómǎníyà
Slovaquie	斯洛伐克	Sīluòfákè
Slovénie	斯洛文尼亚	Sīluòwénníyà
Suède	瑞典	Ruìdiǎn