L'immeuble est au coin de la rue Victor-Hugo et de la rue Michelet  房子在维克多雨果街和米歇尔街的拐角处。
C'est un immeuble récent avec un parking  这是一栋新楼，有停车场。
L'appartement est au troisième étage avec ascenseur  公寓在四楼，有电梯。
La cuisine est à gauche de l'entrée  厨房在入口的左边。
En face de la cuisine  在厨房的对面
Vous avez les toilettes et une salle de bains avec une douche  你有一个卫生间和一个带淋浴的浴室。
La chambre est au bout du couloir  卧室在走廊的尽头。
Il y a un lit et un bureau avec une chaise  有一张床和一张带椅子的书桌。
À gauche du couloir  在走廊的左边
Il y a le salon  有客厅。
Vous avez deux placards dans l'appartement  你在公寓里有两个壁橱。
Meilleures salutations  致以最诚挚的问候
Alain Dauger  阿兰·多杰尔
Responsable de l'agence Loca-loisirs  “Loca-loisirs	中介负责人”