Je m'appelle Camille.
J'ai 16 ans, mon anniversaire c'est le 2 avril.
Je suis lycéenne au lycée Ganquan, je suis en seconde.
J'habite à Shanghaï et j'y suis née. A la maison, on parle le shanghaïen /shang ga yien/
Je n'aime pas le sport, j'aime peindre et dessiner des personnes et des fleurs. J'aime beaucoup manger des bonbons.
J'aime aller au musée et au ciné (cinéma).
Je déteste les maths mais j'aime la physique. J'aime aussi les cours de français.
On est quatre chez moi, ma grand-mère maternelle, ma mère, mon père et moi.
Ma mère a 38 ans et mon père a quarante-trois ans.
Mon père est ingénieur, ma mère est informaticienne. Tous les deux travaillent beaucoup.
Mon père est le plus sévère.
Je parle bien anglais, et un peu français.
J'aime bien voyager.
En Chine, j'ai voyagé à Pékin, Hangzhou, Suzhou, Taiwan, Hainan, Chongming.
A l'étranger, j'ai voyagé en Thaïlande, en Corée, au Japon.
J'aimerais voyager en France.
J'apprends le français parce que je voudrais faire mes études en France.